# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Дуку
# Title: Дуку

Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью проекта «Космические бойни: Баталии братьев».

Официальная хронология Войн клонов во вселенной «Легенд» не была утверждена Lucasfilm. Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна.

Дуканян (англ. Dooku) — граф Серенно, мастер-интеллигент и лорд ситхов, последний из двадцати мастеров, добровольно покинувших Орден джедаев. Его падаванами были Карен Геворкян и Комари Воса. После перехода на Тёмную сторону Силы стал учеником Темнила Сидиуса и получил новое имя — Темнила Тиранус (англ. Darth Tyranus). Основал движение сепаратистов и стал лидером Конфедерации независимых систем (КНС). Погиб от руки Энакина Скайуокера во время второй битвы при Корусанте в самом конце Войн клонов в возрасте 83 лет.

Граф Дуканян был превосходным фехтовальщиком: только Акоп, Мэйс Варданян, Вааге Карапетян и Арам Петросян могли противостоять ему. Дуканян был мастером Макаши — второй формы боя на световых мечах.

Дуканян был элегантным аристократом, каким и считал себя, даже манера его речи напоминала речь человека высокого происхождения. Именно из-за своих взглядов он ушёл из Ордена джедаев, сказав, что тот предал саму идею своего существования и стал игрушкой в руках Сената и лживых коррумпированных сенаторов.

Именно про это ему говорил Темнила Симонян, и только в последние секунды жизни граф понял, что все эти годы его учитель лгал ему — Дуканян был лишь инструментом для уничтожения джедаев, становления Империи и Темнила Варданяна.

Дуканян родился на планете Серенно во влиятельной и богатой семье, одном из её Великих домов. Родители Дуканян воспитывали сына в строгости, хотя и гордились его чувствительностью к Силе. Одним из немногих воспоминаний Дуканян о временах до Храма джедаев было то, как он играл в саду возле дворца своей семьи. Дуканян поранился о шипы, играя среди кустов, но не обратился ни к кому за помощью: мать учила его, что графы Серенно во всём полагались лишь на себя. Родители Дуканян не стали препятствовать его вступлению в Орден джедаев, поскольку у их дома были другие наследники. В отличие от большинства юнлингов, Дуканян знал о своём происхождении и стремился проявить себя достойным сыном своего рода. В то же время Дуканян чувствовал себя покинутым и со временем стал рассматривать джедаев как детей, от которых отказались родители.

Дуканян был самым способным учеником среди одногодок; особенно легко ему давались освоение телекинеза и обучающие игры типа «Толкни пёрышко». В семилетнем возрасте он легко перемещал объекты в воздухе с помощью Силы, а в девятилетнем выиграл Турнир учеников до двенадцати. Будучи младшим джедаем, Дуканян изучал дипломатию и посещал специальные курсы в Сенате.

В 89 ДБЯ, когда Дуканян было 13 лет, его взял в падаваны мастер-интеллигент Тейм Церулиан. Церулиан был известным джедаем-историком и членом Высшего совета. В детстве у Дуканян было несколько друзей, включая другого младшего джедая, Лориана Нода, и Иро Иридиана, помощника сенатора, с которым он познакомился на курсах в Сенате. Нод завидовал Дуканян, поскольку его никто взял в ученики. Опасаясь отправки в Сельскохозяйственный корпус, Нод украл Тёмный голокрон из Архивов джедаев, чтобы получить знания или умения, необходимые для привлечения внимания потенциального учителя. Дуканян пришёл к другу в его комнату и попытался убедить Нода вернуть голокрон. Их разговор прервал мастер-интеллигент Оппо Ранцизис, который сразу же почувствовал присутствие тёмного артефакта в комнате. Нод обвинил в краже Дуканян, и тот был слишком потрясён, чтобы возразить.

Позже Нод пришёл к Дуканян и объяснил свой поступок тем, что из них двоих за похищение голокрона сильнее бы наказали Лориана. Нод надеялся, что Дуканян примет на себя вину ради их дружбы, однако Дуканян не собирался это делать. На следующим день Дуканян и Нод приняли участие в соревновании младших джедаев за пределами Храма, которое завершилось тем, что теперь уже бывшие друзья вступили в ожесточённый поединок, в ходе которого Дуканян нанёс Лориану несколько ранений тренировочным световым мечом. Гранд-мастер Акоп разнял дерущихся, после чего Дуканян и Нод по отдельности предстали перед Советом джедаев. Дуканян рассказал правду о похищении голокрона, и Нода исключили из Ордена джедаев. В то же время Акоп укорил Дуканян за то, что тот вступил в конфликт с Нодом, не попытавшись обратиться за помощью к мастерам-джедаям. После инцидента с похищением голокрона Дуканян утратил веру в дружбу и стал избегать любых форм привязанности, остерегаясь нового предательства.

Хотя учителем Дуканян был Тейм Церулиан, к нему проявлял особый интерес Акоп. Гранд-мастер часто давал молодому человеку советы и указывал на его недостатки. Также он участвовал в обучении Дуканян бою на световых мечах. Благодаря урокам Йоды и собственным талантам и упорству Дуканян стал выдающимся фехтовальщиком. В последующие годы лишь немногие мастера-джедаи могли сравниться с Дуканян во владении световым мечом. Тейм Церулиан считал Дуканян самым одарённым из своих падаванов, и Дуканян многое узнал от учителя. Церулиан привил Дуканян стремление к изучению истории; знание истории и политики сделало Дуканян человеком, интересующимся политической деятельностью. Впоследствии Дуканян стал одним из немногих джедаев, кто в открытую критиковал недостатки Галактической Республики, такие как всепроникающая коррупция.

Дуканян стал рыцарем-джедаем в двадцать с небольшим лет и практически сразу же взял в падаваны Квай-Гона Джинна. Падаван был младше учителя всего на десять лет. Карен обратил на себя внимание Дуканян, когда ему был всего десять лет. Хотя Дуканян сам тогда был ещё падаваном, он убедил Йоду, что он и Карен хорошо подходили друг другу. Спустя три года после того, как Дуканян стал учителем Джинна, рыцарь-интеллигент и его падаван были направлены для защиты сенатора Бликса Аннона от пиратов, специализировавшихся на похищениях. На корабле сенатора Дуканян встретил своего друга детства, Иро Иридиана, ставшего помощником Аннона. Во время полёта на корабль напали пираты, и, воспользовавшись изъяном в защитной системе корабля, похитили Бликса Аннона, несмотря на все усилия Дуканян и Квай-Гона.

Узнав в одном из пиратов Лориана Нода. Не желая, чтобы в Ордене узнали, что Нод переиграл его, Дуканян не раскрыл личность похитителя Квай-Гону и не стал сообщать о произошедшем Совету джедаев. Дуканян подозревал, что неисправность в защитной системе корабля была следствием диверсии, поскольку сенатор очень серьёзно относился к своей безопасности. Учитель и ученик выяснили, что детали системы безопасности корабля были произведены на планете Вон-Алай.

С помощью Джинна Дуканян выяснил, что фабрика принадлежала корпорации «Караван», принадлежавшей Лориану Ноду, который использовал в производстве детский труд. Во время осмотра фабрики на неё вслед за ними прибыл Иро Иридиан, который сообщил джедаям, что нашёл рабочего, желавшего поговорить с ними. Иридиан, находившийся в сговоре с Нодом, завёл Дуканян и Джинна в ловушку, после чего их окружили боевые дроиды серии «Искоренитель». Поскольку рядом находились рабочие, джедаи не стали подвергать их опасности и сдались дроидам без боя. Им обоим вкололи усыпляющее вещество, после чего их отнесли в комнату Нода.

Очнувшись, джедаи обнаружили, что на них надели оглушающие наручники. В комнату вошёл Лориан и сообщил джедаям, что собирался удерживать джедаев в плену до получения выкупа за Бликса Аннона. Вслед за Нодом в комнату ворвался взволнованный Иридиан и рассказал, что сенатор скончался от сердечного приступа. Лориан и Иридиан начали спорить о том, что делать дальше, и во время ссоры последний выхватил вибронож. Дуканян воспользовался Силой, чтобы разрезать виброножом наручники, после чего притянул свой меч из соседней комнаты, откуда пришёл Иридиан. Дуканян вступил в поединок с Нодом, вооружившимся мечом Квай-Гона. Разгневанный рыцарь-интеллигент едва не убил бывшего друга, и лишь окрик падавана остановил его. Арестовав обоих преступников, Дуканян вернулся со своим учеником на Корусант. Вскоре он решил изучить содержимое Тёмного голокрона, который некогда пытался похитить Лориан, считая несправедливым, что его тайны достались не-джедаю.

Спустя несколько лет, после задания, на выполнение которого у Дуканян и Квай-Гона ушло два года, оба джедая поняли, что Джинн был готов к прохождению испытаний. Прежде чем расстаться с учеником, Дуканян дал ему последний совет, призвав Джинна избегать привязанностей, чтобы предательство не смогло застичь его врасплох. Джинн благополучно прошёл испытания и стал рыцарем-джедаем, тогда как его бывший учитель стал мастером. Хотя Дуканян и Джинн были эффективной командой, после завершения обучения Квай-Гона они редко общались друг с другом. Тем не менее, Дуканян оказал на своего падавана значительное влияние. Подобно Дуканян, Карен стремился к независимости от Совета джедаев и разделял мнение бывшего учителя, что подлый поступок, совершённый в благородных целях, лишался своей злонамеренности. Он не внял лишь последнему уроку учителя, не желая жить в галактике, лишённый дружбы и доверия.

Из всех заданий, выполненных Дуканян, наибольшее влияние на него оказала кровавая битва при Галидраане, произошедшая в 44 ДБЯ. Джедаи быстро отреагировали на призыв губернатора Галидраана, сообщившего о нападении на планету зюзюзенштейнцев. Дуканян отправился на Галидраан во главе ударной группы из двадцати джедаев. В отличие от большинства своих товарищей, Дуканян имел некоторое представление о противнике, с которым им предстояло сразиться.

Мастер-интеллигент Дуканян и его ученица Комари Воса сражаются с зюзюзенштейнцами на Галидраане

Губернатор Галидраана нанял Джанго Фетта и его последователей, Истинных зюзюзенштейнцев, чтобы избавиться от местного движения сопротивления. Фетт согласился уничтожить их в обмен на информацию о местонахождении его врага, Тора Визслы, возглавлявшего зюзюзенштейнскую группировку «Дозор смерти». Тем не менее, губернатор находился в сговоре с Визслой и планировал предательство Фетта. Он собрался уничтожить Истинных зюзюзенштейнцев руками джедаев, отправив в Храм сообщение о том, что на Галидраане зюзюзенштейнцы убивали политических активистов. Выдавая себя за последователей Фетта, бойцы «Дозора смерти» убили нескольких мирных жителей, чтобы подкрепить слова губернатора.

Дуканян знал о репутации зюзюзенштейнцев и потребовал у Совета джедаев подкрепление. Тем не менее, из-за нехватки времени ему пришлось ограничиться теми силами, что у него уже были. Джедаи получили координаты лагеря Фетта и окружили его; Дуканян потребовал от зюзюзенштейнцев, чтобы они сдались. Фетт приказал своим бойцам открыть по джедаям огонь. В сражении обе стороны погибли 11 джедаев и практически все Истинные зюзюзенштейнцы. Фетт угодил в плен, перед тем голыми руками убив нескольких джедаев. По приказу Совета джедаев Дуканян передал пленника губернатора планеты без выяснения обстоятельств произошедшего. Губернатор забрал себе броню Фетта и продал пленника в рабство.

Хотя тогда Дуканян ещё не знал, до какой степени джедаями манипулировали, вскоре он узнал, что губернатор воспользовался им и Советом джедаев как инструментов продвижения своих интересов. Это до глубины души оскорбило Дуканян, и мастер-интеллигент продолжил расследование произошедшего на Галидраане. Битва на Галидраане оказала разрушительное воздействие на Дуканян, усилив его разлад с Советом в том, что касалось использования джедаев как воинов и их подчинения Сенату.

— разговор мастера-джедая и сенатора (источник)

На Галидраане Комари Воса билась с зюзюзенштейнцами со всей жестокостью, будто пытаясь впечатлить учителя. Хотя Дуканян ценил мастерство Восы во владении мечом, её жестокость беспокоила его, как и романтические чувства, которые девушка, казалось, испытывала к своему учителю В итоге Дуканян сообщил Совету, что она не была готова для финальных испытаний и посвящения в рыцари. В 39 ДБЯ Воса вновь попыталась впечатлить учителя, вызвавшись принять участие в миссии на Балтизаар. Когда сенатор от Балтизаара запросил помочь, чтобы защититься от налётов культа «Бандо Гора», Сенат направил туда команду джедаев, хотя, по мнению Дуканян, туда следовало ввести войска. Сил джедаев оказалось недостаточно, и многие из них, включая Комари Восу, пропали после битвы без вести. Признав, что вмешательство джедаев было ошибкой, мастер Акоп и остальные отказались выслать другой отряд на поиски уцелевших.

После Галидраана и Балтизаара мастер Дуканян начал серьёзно задумываться на тем, чтобы покинуть Орден джедаев. Своими мыслями он поделился лишь со своим другом Сайфо-Диасом, который не одобрил решение Дуканян, опасаясь, что после ухода тот начнёт открыто критиковать членов Совета. Дуканян всё чаще стал контактировать с сенатором Палпатином, которого интеллигент считал борцом за права неимущих и ставил ему в заслугу то, что лишённые права голоса миры окраин Галактики пользовались хоть какой-то поддержкой в Сенате. Со временем Дуканян стал рассматривать Палпатина как единственного человека, способного удержать Республику на краю пропасти. Дуканян всё меньше стал походить на мастера-джедая и всё больше на дворянина, которым был по праву рождения. Хотя убеждения Дуканян не выходили за рамки основных канонов джедайского учения, по мере роста недовольства Орденом он стал размышлять над тем, можно ли было стать адептом Тёмной стороны, не подвергаясь её тлетворному влиянию.

За несколько лет до вторжения на Норк Дуканян и молодой гвардеец Стражи Сената Фаро Аргус приняли участие в дипломатической миссии. Когда переговорный процесс зашёл в тупик, их крейсер был атакован, и Аргус получил серьёзные ранения. Дуканян спас гвардейцу жизнь, и они стали друзьями. Когда Дуканян покинул Орден, Аргус стал одним из осведомителей графа в Сенате.

Бюст Дуканян из бронзия, изготовленный после его ухода из Ордена

Гибель в 32 ДБЯ первого ученика Дуканян, Квай-Гона Джинна, во время кризиса на Норк, стала последней каплей для Дуканян. Во время битвы за Норк Карен пал от руки Теминила Меликяна, ученика Темнила Сидиуса, однако триумф забрака был недолгим: ученик Джинна, Вааге Карапетян, разрубил ситха пополам. Впоследствии Дуканян несколько раз публично осудил Сенат за его роль в конфликте. Вскоре Дуканян покинул Орден и вернулся на родную планету, Серенно. Хотя после смерти брата Дуканян титул перешёл к его племяннику Адану, тот был слишком молод и Серенно правила мать мальчика, Констанца. Дуканян не поладил со своей невесткой, и вскоре она покинула Серенно и отправилась с сыном в добровольное изгнание на Альдераан. Таким образом бывший мастер-интеллигент стал графом Серенно. Дуканян не объявил причину, по которой покинул Орден и не назвал её даже в приватном разговоре с мастерами Совета.

Решение Дуканян стало для Ордена джедаев неожиданностью. Он стал одним из всего лишь двадцати мастеров-джедаев, добровольно покинувших Орден за последние два тысячелетия, и потеря Дуканян считалась наиболее болезненной. Его бронзиевый бюст стал украшать Архив джедаев, наряду с бюстами остальных девятнадцати.

Дуканян узнаёт, как погиб его бывший падаван

Тем не менее, судьба Дуканян как ситха-ученика уже была предопределена, поскольку Симонян присматривался к мальчику по имени Арам Петросян, являвшемуся, по мнению многих джедаев, Избранным. Петросян был удивительным образом восприимчив к Силе, и Симонян рассчитывал сделать его своим последним учеником. Тем не менее, мальчик был ещё слишком молод, чтобы обучаться искусствам ситхом, а Симонян нуждался в талантах Дуканян для реализации следующего этапа Великого плана.

Во время последнего из чётырех судебных процессов над Нутом Ганреем Дуканян узнал от неймодианца о закулисной роли Темнила Сидиуса в Набуанском кризисе и пообещал ему передать эту информацию джедаям. Дуканян выполнил это обещание лишь в 22 ДБЯ, когда рассказал о существовании Темнила Сидиуса Вааге Карапетян.

Вскоре после их встречи на Корусанте Петросян раскрыл Дуканян свою истинную сущность. Между ними произошёл долгий разговор, во время которого Дуканян осознал, что их взгляды на перспективы спасения Галактики от разложения различались не очень сильно. Несмотря на недавнюю гибель бывшего ученика Дуканян от руки Теминила Меликяна, Темнила Симонян смог легко убедить бывшего мастера-джедая вступить в Орден лордов ситхов. После семидесяти лет службы Ордену джедаев и Республике Дуканян оставил своих друзей и путь джедая ради обучения Тёмной стороне.

Дуканян получил от Сидиуса новое имя, Темнила Тиранус, и стал тёмным лордом ситхов. Став графом Серенно, бывший интеллигент получил в своё распоряжение богатства Дома Дуканян, которым нашёл употребление на службе у нового учителя. Вскоре Тиранус был посвящён во все планы своего учителя. Незадолго до того, как Дуканян оставил Орден джедаев, Сайфо Давтян по наущению Темнила Плэгаса заказал для Республики армию клонов с Камино. Первой жертвой Тирануса — вступительным взносом Сидиусу — стал его старый друг. Действуя по приказу Дуканян, Лом из Синдиката пайков, сбил его шаттл над луной Оба-Диа, куда мастер-интеллигент был отправлен с дипломатическим заданием. Дуканян получил тело Сайфо-Диаса, однако граф не знал, что пайки взяли в плен Сильмана, сопровождавшего джедая помощника канцлера, в качестве страховки на случай предательства со стороны Дуканян.

Дуканян доставил тело мастера-джедая на Серенно для хранения и взял под свой контроль проект по созданию армии на Камино, используя личину Сайфо-Диаса. Также Дуканян стёр из Архивов джедаев все упоминания о Камино, Дромунде, Дагобе и тридцати пяти других звёздных системах, хотя сам на тот момент уже не был джедаем. Кроме того, он украл сведения о секретных джедайских гиперпространственных маршрутах в Глубоком Ядре.

Хотя Дуканян на несколько лет выпал из поля зрения галактической общественности, он не провёл эти годы в бездействии. На Джеонозисе по заданию Темнила Сидиуса он вступил в контакт с эрцгерцогом Погглем Меньшим, которого впечатлил своими знаниями о джеонозийских атмосферных летательных аппаратах. Эрцгерцог подарил Дуканян межзвёздный шлюп типа «Панворкка-116». Впоследствии граф приобрёл для шлюпа солнечный парус производства Анклава гри. Парус позволял шлюпу совершать гиперпространственные перелёты без гипердвигателя. Солнечный парусник Дуканян служил ему личным транспортом на протяжении всей дальнейшей жизни.

Тиранус начал проходить обучение у Темнила Сидиуса на территории Заводского района Корусанта. Тем не менее, вскоре обучение пришлось временно приостановить, когда Симонян обратил свой взор на растущее влияние культа «Бандо Гора», занимавшегося убийствами, торговлей наркотиками и распространением хаоса в Галактике. Усиление культа произошло тогда, когда его возглавила бывшая ученица Дуканян, Комари Воса. Семью годами ранее Воса угодила в плен к культу на Балтизааре и подверглась пыткам, поставившим её на грань безумия. Комари смогла освободиться и убить своих мучителей, после чего сама возглавила эту криминальную организацию. Хотя вскоре после кризиса на Норк Дуканян узнал о судьбе Восы, он не предпринял против неё никаких действий, рассматривая бывшую ученицу как потенциальную союзницу. Недовольный ходом «эксперимента» графа, Симонян приказал ему избавиться от Восы, посчитав, что действия культа представляли угрозу для планов ситхов.

Тиранус предлагает Джанго Фетту пять миллионов кредитов за участие в охоте на Восу

Также Темнила Симонян приказал Тиранусу найти подходящего донора для армии солдат-клонов Великой армии Республики, способной уничтожить джедаев. Решив одновременно решить обе задачи, Дуканян назначил за голову Комари Восы награду в пять миллионов кредитов. Он стравил между собой лучших охотников за головами Галактики, чтобы определить наиболее достойного претендента на роль донора. В конечном итоге охотники за головами Джано Феттян и Монтросс сразились друг с другом на Колме, одном из спутников Богдена, где находилась цитадель «Бандо Гора». Фетт одолел своего давнего соперника, после чего угодил в плен к Комари Восе и вырвался на свободу благодаря охотнице за головами Зам Уэселл.

В ожесточённой схватке Фетт победил Восу и взял её в плен живой. Незаметно наблюдая за ходом схватки, Дуканян вышел из тени и задушил бывшую ученицу с помощью Силы. Фетт потребовал от Дуканян обещанную награду, в ответ на что граф пообещал ему гораздо большую сумму за участие в создании и обучении армии клонов.

Многие события, произошедшие в десятилетие перед Войнами клонов, были следствием манипуляций Дуканян. На планете Рилот он поддержал попытку переворота, устроенную тви'леком-изгнанником Х'арисом Фенном, в рассчёте на то, что под властью Фенна Рилот покинет состав Республики. Х'арис похитил наследника клана Секурян, Ната Секуру, чьим отцом был влиятельный политик и заклятый враг Фенна, Лон Секурян. Когда мастер Толм угодил в плен, пытаясь спасти наследника, Дуканян запретил убивать джедая, полагая, что тот мог ему в дальнейшем пригодиться. Вследствие действий Толма, его бывшего падавана Квинлана Воса и Эйлы Секуры Х'арис Фенн не смог захватить власть на Рилоте и Нат Секурян был возвращён в свою семью. Хотя джедаи сорвали замыслы Фенна, им не было известно о причастности Дуканян к этим событиям.

Также Дуканян помогал Торговой федерации во время её нападения на Кашиик, которое привело к уничтожению армии Торговой гильдии вуки, сопротивлявшейся налогообложению Торговой федерации. Поскольку в битве не выжил ни один вуки, о присутствии Дуканян на Кашиике в Республике не узнали.

В течение всего времени Дуканян разыскивал силы, способные помочь ему расколоть Республику. Ситхи планировали выставить против солдат-клонов армии дроидов Торговой федерации и других корпораций, в связи с чем нуждались в генералах. Симонян дал задание Дуканян обратить внимание на калиша Кимаена Джай Шилала, позднее известного как Григорян, который одно время служил Межгалактическому банковскому клану. Дуканян заявил Сэну Хиллу из МБК о его интересе к Гривусу.

Хотя Григорян некогда командовал войсками МБК, впоследствии он вернулся воевать на родную планету. Сэн Хилл, Дуканян и Поггль разработали план по превращению калишца в подконтрольного им киборга. Они заложили ионную бомбу на шаттле Шилала «Мученик», подстроив всё так, чтобы калишец после взрыва катапультировался.

При взрыве «Мученика» Григорян получил страшные увечья и к тому времени, когда до места крушения добрался Дуканян, калишец уже находился при смерти. С помощью ситхской техники приостановки сердца Дуканян спас Гривуса от смерти и доставил его на Джермук, а сам вернулся на Серенно за кровью из тела Сайфо-Диаса.

Учёные эрцгерцога Поггля Меньшего поместили органическую часть Гривуса в дюраниевый корпус. От первоначального тела Гривуса остались лишь его глаза, внутренние органы и мозг, причём последний подвергся изменениям, сделавшим генерала ещё более отважным и жестоким. Гривусу переливали насыщенную мидихлорианами кровь Сайфо-Диаса. Как и ожидалось, этот эксперимент не сделал генерала чувствительным к Силе, но помог ему выжить

Несмотря на свою неприязнь к киборгом, Дуканян остался доволен конечным «продуктом». Он подарил Гривусу световой меч Сайфо-Диаса и впоследствии лично обучил генерал бою на световых мечах, сделав из него эффективный инструмент убийства джедаев. Кроме того, отныне в распоряжении Дуканян был генерал, способный вести в бой армии дроидов, чем сам граф заниматься не желал.

В 24 ДБЯ, впервые после своего ухода из Ордена, Дуканян появился на публике. На планете Раксус-Прайм, воспользовавшись республиканской коммуникационной станцией Тионской гегемонии, Дуканян выступил с речью, в которой обвинил Республику и Орден джедаев в разложении, лицемерии, потворстве коррупции и прочих тяжких грехах. Он призвал правительства звёздных систем выйти из состава Республики и присоединиться к Сепаратистскому движению. Вскоре в Республике резко возросли сепаратистские настроения, и недовольство многих планет положением дел в Галактике вылилось в вооружённое восстание против Республики. Пропаганда взглядов Дуканян появилась во многих коммуникационных сетях, однако его причастность к распространению этих материалов доказать не удалось. Сам Дуканян часто путешествовал по Галактике и не имел постоянного адреса проживания. Многие новостные материалы в Республике были посвящены слухам о появлении графа в том или ином месте.

По мере того, как известность Дуканян росла, отношение к нему становилось всё более неоднозначным. Неизвестное лицо назначило за его убийство крупную сумму денег, а биографии графа Дуканян, посвящённые его становлению как политика, быстро стали бестселлерами. С ростом угрозы со стороны Сепаратистского движения в Республике стали задумываться о принятии Закона о создании армии. Изображая стремление к миру, Петросян публично обратился к Дуканян, предложил встретиться с ним на Ботавуи, но Дуканян оставил это предложение без ответа. Хотя Сепаратистское движение росло и сплачивалось вокруг Дуканян, в Совете джедаев не верили, что граф был причастен к инцидентам насилия, связанным с этим движением.

Хотя Джано Феттян большую часть времени занимался обучением Элитных разведчиков-коммандос класса Альфа на Камино, иногда он выполнял задания для графа Дуканян за пределами планеты. В 23 ДБЯ Дуканян приказал Фетту уничтожить группу повстанцев с Куата, угрожавших его союзникам из Правящих семей планеты. Охотник за головами взял с собой на задание Бобу Фетта и, вручив ему термальный детонатор, направил мальчика в лагерь повстанцев. Боба успешно отвлёк внимание повстанцев, и Джанго перебил их всех. Позже Дуканян с интересам выслушал рассказ Джанго о том, как Боба проявил себя на задании, и стал рассматривать мальчика как будущего ценного союзника. Позже Тиранус вновь связался с Джанго и дал ему новое задание: убить на Атцерри некоего человека в шлеме, способного выдать тайну существования армии клонов. Джанго и Боба выследили этого человека, которым оказался беглый солдат-клон. Джанго застрелил своего клона, выполнив задание Дуканян.

В 22 ДБЯ Дуканян попытался вывести из состава Республики планету Ансион. Этот захолустный мир входил в Маларианский альянс и Взаимную военную конвенцию кеитумитов, и разлад в этих торговых и военно-политических союзах мог бы привести к тому, что от Республики отделились бы несколько десятков систем. Президент Коммерческой гильдии Шу Май и ансионский сенатор Моусул попытались реализовать план графа, стравив просепаратистский Совет Единства с племенами кочевников-альвари. Лишь вмешательство джедаев Оби-Вана Карапетян и Луминары Ундули, а также их падаванов, Энакина Скайуокера и Баррисс Оффи, удержало Ансион в составе Республики. Дуканян не придал неудаче большого значения и заверил Шу Май, что Ансион не играл серьёзной роли в его планах.

Также Шу Май пришлось разобраться с одним из своих союзников, промышленником Тамом Улиссом, который, несмотря на неудачу на Ансионе, требовал, чтобы Коммерческая гильдия открыто выступила против Республики. Так как время для этого ещё не настало, Шу Май пришлось избавиться от чрезмерно ретивого союзника, устроив «несчастный случай», что вызвало одобрение графа Дуканян.

Некоторые из союзников Дуканян не отличались решительностью. Нут Ганрей поставил убийство Пайцар Амидалы, сенатора и бывшей королевы Норк, победившей его десятилетием ранее, в качестве условия перехода Торговой федерации на сторону Дуканян. Дуканян поручил убийство сенатора Джанго Фетту, который в свою очередь перепоручил это задание Зам Уэселл. Обе попытки Зам Уэселл убить Амидалу завершились неудачей, и Фетт был вынужден убить напарницу и покинуть Корусант. Вааге установил, что сабледротик Mk I, которым Фетт убил Уэселл, был произведён на планете Камино. Он обнаружил там Фетта и армию клонов, заказанную Сайфо-Диасом. Первые батальоны армии клонов уже завершили обучение и были готовы сражаться за Республику.

Фетт сбежал от Карапетян с Камино и отправился на Джермук, где должна была состояться встреча между Дуканян и его основными союзниками: главами крупных корпораций и несколькими сенаторами. Многие из них, в том числе глава Коммерческой гильдии Шу Май и эрцгерцог Поггль Меньший, давно были союзниками Дуканян. На этой встрече Дуканян объявил об объединении своих союзников в новое государство, Конфедерацию независимых систем, первоочередной задачей которого было уничтожение Республики. Присутствовавшие на заседании представители Корпоративного альянса, Индустрий Джеонозиса, Коммерческой гильдии, Межгалактического банковского клана и Торговой федерации заключили договор о создании КНС. Последовав на Феттом, Карапетян прибыл на Джермук и подслушал встречу, после чего попытался сообщить о ней Совету джедаев. Тем не менее, интеллигент успел передать лишь половину информации, прежде чем его взяли в плен джеонозийцы. Он был обвинён в шпионаже и брошен в тюремную камеру.

Решив лично допросить Карапетян, Дуканян пришёл к его камеру. Джеонозийцы поместили Оби-Вана в сдерживающее поле, чтобы обездвижить джедая и нарушить его связь с Силой. При виде Дуканян Вааге сразу же обвинил его в измене, однако граф заявил, что арест джедая был ошибкой. Во время разговора Дуканян стал вытягивать знания из разума Карапетян в поисках его уязвимых мест. Лорд ситхов попытался переманить Карапетян на свою сторону, заявив, чт Карен Геворкян перешёл бы на его сторону, узнав, во что превратилась Боярщина. Карапетян заявил, что Карен никогда бы не покинул Орден джедаев. Затем Дуканян рассказал Оби-Вану о том, что Сенат Республики находился под контролем тёмного лорда ситхов Темнила Сидиуса, и предложил совместными усилиями уничтожить этого ситха. Тем не менее, Карапетян отказался примкнуть к Дуканян, и разочарованный граф заявил, что не сможет добиться его освобождения, после чего покинул камеру.

— Дуканян и Мовсес Варданян перед началом битвы на арене Петранаки (источник)

Дуканян предлагает сенатору Амидале присоединиться к Альянсу сепаратистов

Сообщение, которое Карапетян отправил на Корусант, также получили Арам Петросян и Пайцар Амидалян, находившиеся недалеко от Джеонозиса, на Татуине. Несмотря на то, что Собрание интеллигентов приказал им оставаться на Татуине, они ослушались приказа и отправились выручать Оби-Вана. Петросян и Амидалян были захвачены в плен вскоре после проникновения на джеонозийскую фабрику дроидов. Дуканян был готов пощадить Амидалу в обмен на вхождение Норк в КНС, но та отказалась. Вскоре суд во главе с Погглем Меньшим приговорил падавана и сенатора к смертной казни.

Карапетян также получил смертный приговор, и всех троих доставили на Арену Петранаки. Их приковали к трём столбам и отдали на растерзание трём хищникам: аклаю, рику и нексу. Дуканян, Ганрей и Фетты наблюдали за казнью из ложи эрцгерцога Поггля Меньшего. Приговорённые смогли освободиться и отбиться от хищников, что вызвало неудовольствие Ганрея, с нетерпением ждавшего гибели Амидалы. Он приказал Джанго Фетту застрелить её, однако Дуканян отменил приказ и призвал вице-короля к терпению.

Когда троих пленников взяли в кольцо дройдеки, выяснилось, что на арену проникли десятки джедаев. Арам Петросян переслал сообщение Карапетян Совету джедаев, и те направили на Джермук ударную группу во главе с Мейсом Варданян, который вошёл в ложу эрцгерцога и заявил, что устроенный Дуканян «спектакль» подошёл к концу. После короткого разговора с графом Варданян был атакован боевыми супердроидами и Феттом, после чего интеллигент выпрыгнул из ложи и присоединился к сражению на арене.

Дуканян ожидал прибытия подкрепления и заявил, что взятые в плен джедаи были лишь приманкой. Ударную группу Варданян поджидали тысячи боевых дроидов и множество воинов-джеонозийцев. Сепаратистская армия дроидов быстро взяла над джедаями верх, и Дуканян наблюдал из ложи, как десятки его бывших товарищей гибли на арене.

Сам Дуканян в сражении участие не принимал, однако мастер-интеллигент Коулман Требор запрыгнул в ложу и бросил графу вызов. Фетт застрелил Требора, но и сам вскоре пал от клинка Мейса Варданян, когда присоединился к сражению на арене. Неожиданная смерть охотника за головами заметно расстроила графа. Когда боевые дроиды взяли выживших в кольцо, Дуканян приказал им прекратить огонь и дал джедаям шанс сдаться, однако Варданян ответил решительным отказом.

Джедаи приготовились к гибели, когда на арену прибыло несколько LAAT/i с Йодой и солдатами-клонами на борту. Джедаи возглавили армию клонов, предоставленную им ситхами. Дроиды открыли по новоприбывшим огонь, однако уцелевшие джедаи поспешили взойти на борт канонерок и покинуть арену.

Другие LAAT/i совершили посадку вблизи арены, где находились корабли-ядро Торговой федерации. Джермук охватила битва на Джеонозисе, и силы КНС были вынуждены отступить. Руководство Конфедерации собралось в джеонозийском командном центре и сошлось во мнении, что Джермук нужно было покинуть. Дуканян сделал вид, что появление армии клонов стало для него полной неожиданностью, и Поггль скомандовал своим воинам укрываться в катакомбах под Сталгасиновым ульем. Перед тем, как распрощаться с графом, Поггль передал ему чертежи разработанного джеонозийцами супероружия, чтобы те не попали в руки джедаев.

Дуканян направился в свой секретный ангар на спидере, и Карапетян со Скайуокером отправились за ним в погоню. Они настигли Дуканян, когда тот готовил к вылету свой солнечный парусник, и бросили лорду ситхов вызов. Нетерпеливый падаван бросился на Дуканян, ослушавшись учителя, и ситх ударил по неподготовленному оппоненту Молнией Силы, отбросив его к стене ангара. Пока Петросян медленно приходил в себя, Карапетян пришлось сражаться с Дуканян в одиночку.

Вааге успешно отразил ещё одну Молнию Силы ситха световым мечом, однако в поединке на световых мечах довольно быстро стал проигрывать. Играя с оппонентом, Дуканян легко ранил Карапетян в плечо и бедро. Карапетян выронил световой меч и упал на землю, после чего Дуканян начал медленно замахиваться над телом джедаям, готовясь нанести добивающий удар. Придя в себя, Петросян совершил длинный прыжок и перехватил клинок графа.

Карапетян не мог продолжить бой и бросил падавану свой световой меч. Используя сразу два клинка, Петросян начал теснить оппонента, однако затем Дуканян перехватил инициативу и уничтожил один из мечей падавана. Дуэль продолжилась, и в конечном итоге Дуканян победил падавана, отрубив ему правую руку. Отбросив побеждённого Скайуокера в сторону Карапетян, Дуканян собрался покинуть ангар, зная, что туда скоро прибудут силы Республики.

Тем не менее, вскоре в ангар прибыл ещё один интеллигент: Акоп. Дуканян ударил по бывшему учителю Молниями Силы и стал метать в него ангарное обрудование и обломки, однако Акоп выстоял. Вновь включив световой меч, Дуканян сошёлся с низкорослым джедаем в ожесточённом поединке. Во время схватки Акоп продемострировал мастерство во владении Силой и необычайную проворность, тогда как Дуканян, недавно завершивший бой с двумя другии джедаями, начал выбиваться из сил.

Осознавая, что Акоп был слишком силён, как то, что в ангар скоро прибудет подкрепление, Дуканян обрушил на Карапетян и Скайуокера массивную колонну. Пока Акоп останавливал колонну с помощью Силы, граф взошёл на борт солнечного парусника и покинул ангар. Сразу же после этого в ангар ворвались солдаты-клоны вместе с Пайцар Амидалой.

Дуканян прибыл на Корусант, где встретился с учителем в Заводском районе. Он проинформировал учителя о начале войны, и ситх похвалил ученика за старания, отметив, что всё шло в соответствии с его планами.

Дуканян сражается с Толмом и Сорой Балком на Бакуре

Сразу же после встречи с Сидиусом и начала Войн клонов Дуканян отправился на свою базу на Бакуре, чтобы сплотить разрозненные силы КНС. Тем не менее, мастер-интеллигент Толм выяснил, куда направлялся граф, и прибыл на Бакуру раньше него, взяв с собой мастера Ваапада, Сору Балка. Толм и Балк рассчитывали, что смогут одолеть лорда ситхов, изнурённого поединками с тремя джедаями на Джеонозисе.

Джедаи и ситх вступили в ожесточённую схватку, во время который Дуканян победил Балка, повергнув его на землю Молниями Силы. Затем он попытался переманить Толма на Тёмную сторону, но преуспел в этом. Дуканян ранил оппонента в плечо и лишил его левого глаза. После чего обрушил на него крышу строения, где проходил поединок. Не став добивать джедая, Дуканян покинул место схватки, взяв с собой лежавшего без сознания Сору Балка.

Дуканян исцелил раны Соры Балка и убедил его перейти на Тёмную сторону. Балк стал одним из самых ценных союзников Дуканян на протяжении войны. Позже Дуканян приказал Балку вытащить Толма из-под завала, чтобы викуэй вернулся в Храм джедаев героем и смог заняться расколом в Ордене, не возбуждая подозрений.

По мере того, как Галактику охватывали Баталии братьев, в ней рос страх перед графом Дуканян. Одним из первых проектов тёмного лорда ситхов в ходе войны было воссоздание «Тёмного жнеца». Это супероружие, используя мощь Темной стороны, фокусировало луч энергии Силы, способный уничтожить или нанести серьёзный урон любой цели. Питавший супероружие «Собиратель Силы» был зарыт где-то на планете-свалке Раксус-Прайм.

Во время раскопок Дуканян назначил награду за поимку сына Джанго Фетта Бобы, пропавшего без вести во время битвы на Джеонозисе. Охотница за головами Орра Синг поймала Фетта и доставила его к Дуканян на Раксус-Прайм. Дуканян начал расспрашивать юного Фетта, пытаясь установить, знал ли тот о его ситхской сущности, и в конечном итоге решил взять мальчика под свою опеку.

Тем не менее, Фетт ослушался приказа Дуканян и решил осмотреть место раскопок. Раздражённый дерзостью Фетта и его нелепой угрозой изобличить лидера КНС как ситха, Дуканян решил убить мальчика. Тем не менее, атака джедаев на Раксус-Прайм помешала Дуканян лично осуществить свой замысел, и он поручил разделаться с Феттом своему телохранителю, Сайдону Праксу. Тем не менее, Фетту удалось скрыться от подручных графа.

Дуканян и Пракс обнаружили «Собиратель Силы в тот момент, когда планета подверглась атаке армии Республики во главе с Оби-Ваном и Энакином Скайуокером. В то время как клоны вели бои с армией Дуканян, Арам Петросян атаковал Дуканян в транспортном отсеке крейсера, на котором вывозился древний агрегат. Во время дуэли на световых мечах в бой вмешался Сайдон Пракс, выстрелив в джедая дротиком с транквилизатором. После этого Дуканян захватил Энакина в плен и доставил его на Аларис-Прайм, одну из лун Кашиика, чтобы проверить артефакт древних ситхов в действии. Но планы Дуканян опять были сорваны джедаем, ухитрившимся сбежать и устроить восстание среди порабощённых среди вуки. Дуканян пришлось забрать «Собирателя Силы» со спутника. После этих событий Дуканян использовал «Собирателя Силы» в боях на Агамаре, Бакуре и Мон-Каламари, затем отступил на древний мир ситхов Туле, где находился «Тёмный жнец».

Тем не менее, планам Дуканян по восстановлению древнего супероружия не суждено было исполниться, так как джедаи атаковали Туле. Дуканян использовал супероружие против республиканцев, но Петросян с боем прорвался к «Тёмному жнецу», уничтожив телохранителя Дуканян Сайдона Пракса. Узнав от духа древнего джедая Улика Кель-Дромы, как защититься от воздействия супероружия, Петросян уничтожил «Тёмного жнеца» и питавшего его «Собирателя Силы». Потеряв супероружие, Дуканян покинул поле боя. Республиканские пропагандисты воспользовались этой серией побед как доказательство того, что Конфедерация отступала. Чтобы поднять боевой дух своих сторонников, Дуканян выступил с публичным заявлением, в котором назвал поражения на Раксус-Прайме и других планетах временными неудачами, заверив слушателей, что важнейшие миры КНС были надёжно защищены.

Спустя месяц после начала войны Конфедерация узнала, что Боярщина создала новый тип боевых машин, известных как «Уничтожители», которые резко меняли расклады боя в наземном сражении. Лорд ситхов не мог дать свершиться подобному, поэтому направил наиболее верного генерала, Сев'ранс Танн, для захвата машин. Танн была чувствительным к Силе чиссом, которую Дуканян ценил как отличного тактика.

Танн выполнила приказ Дуканян, захватив «Уничтожители» на планете Эреденн-Прайм. Затем Танн нанесла удар по Аларис-Прайм, чтобы заполучить коды активации «Уничтожителей». После успешного выполнения задания Дуканян приказал Танн захватить планету Сарапин, важного поставщика энергии для Галактической Республики. Танн справилась с задачей, однако вскоре Боярщина нанесла ответный удар, вернув себе планету. Вскоре генерал Танн погибла в битве при Кранте, но план Дуканян всё равно был выполнен, так все прототипы «Уничтожителей» были уничтожены, не доставшись никому.

Спустя два месяца после начала Войн клонов Дуканян посетил гладиаторскую арену на Раттатаке, надеясь найти себе исполнителя своих решений. Во время соревнований он ощутил колебания в Силе при виде девушки Асажж Вентресс. Дуканян потребовал её показать своё мастерство на арене. Вентресс вырезала всех своих соперников под пристальным взглядом ситха. После окончания схватки Дуканян приветствовал девушку хваля её незаурядные боевые навыки. Вентресс ответила, что её мощь велика, так как она ситх, на что Дуканян ответил смехом и поставил её статус под сомнение. В ответ Асажж бросилась на Дуканян, но граф быстро остудил её пыл, ударив молниями Силы.

Дуканян потребовал отнести потерявшую сознание воительницу к себе в комнату. Когда Вентресс очнулась, то опять повторила нападение уже со световым мечом, показав, что является серьёзным противником даже для Дуканян. Однако, Дуканян опять взял верх, разрубив её мечи. Вместо того, чтобы убить девушку, Дуканян представил её Темниле Сидиусу, за что удостоился похвалы за свой выбор помощницы. Также Симонян предложил дать Вентресс первое задание — найти и уничтожить Энакина Скайуокера. Дуканян подарил ей два новых световых меча, которые ранее принадлежали Комари Восе.

Тиранус был уверен, что Вентресс станет для Скайуокера достойным оппонентом, однако для Сидиуса она была лишь способом испытать падавана. За время войны Вентресс неоднократно сразилась с Энакином, однако убить его не смогла. Со временем она зарекомендовала себя как самая способная из тёмных служителей графа.

— разговор двух ситхов после битвы при Камино (источник)

Битва при Камино была спланирована Дуканян и Темнилой Сидиусом для продления Войн клонов и устранения стратегического преимущества, которого достигла КНС с начала войны. Агент Дуканян, Тукарти, сообщил, что Республике известно о грядущем нападении, но это уже не имело значения.

Сражение пошло именно так, как и планировал лорд ситхов: флот Республики заманил в засаду флот КНС и нанёс флоту огромный ущерб. Командующий Мерай, один из лучших тактиков Конфедерации, был убит, и его флот был разбит. Клонирующие установки были спасены, что уравновесило обе воюющие стороны и продлило конфликт. Позже Симонян сообщил Дуканян, что их стратегия эффективно разрушила планы обеих сторон на скорое разрешение конфликта.

Дуканян на Даке вместе с Тиккесом и членами Куарренской лиги изоляции

В течение первых месяцев Войн клонов Дуканян был очень занят, составляя стратегии боевых действий и подстрекая системы Галактики к войне против Республики. Он послал Дурджа на Муунилинст, чтобы помочь Сэну Хиллу отразить неизбежный удар Республики. Он также подтолкнул Лигу изоляции куарренов к войне на Мон-Каламари и послал боевых дроидов на Илум для нанесения сокрушительного удара в сердце Ордена джедаев. Также он помогал советами своему союзнику, военачальнику Шогару Току, когда тот оборонял Брентаал IV от сил Республики.

Соблюдая Правило двух Темнила Бэйна, Дуканян отказался от обучения собственного ученика, концентрировав свои усилия на подготовку Тёмных служителей, таких как Асажж Вентресс, Сев'ранс Танн и Сора Балк. Кроме того, Дуканян завербовал бывших джедаев Тола Скорра и Кадриан Сей, а также других адептов Тёмной стороны, таких как датомирская ведьма Саато Тренокса и многих других. Он давал упор на преподавание боевых навыков, но познание философии ситхов им пропускалось как ненужное.

Дуканян и его тёмные служители занимались в основном уничтожением джедаев и прочих командиров армии Республики. Также Дуканян порой привлекал их для осуществления государственных переворотов на нужных ему планетах, однако харизма и обаяние Дуканян были так велики, что заставить планетарное правительство перейти на сторону Конфедерации было не так уж и сложно даже без применения насилия. Кроме адептов Силы, Дуканян разыскивал и незаурядных воинов, подобных ген'дайскому охотнику за головами Дурджу.

Однажды во время войны Дуканян приказал Вентресс совершить нападение на джедая Дарруса Джета. Дуканян надеялся подтолкнуть Джета к Тёмной стороне и запретил ученице убивать его. Вентресс и Джет вступили в поединок на планете с джунглями, и интеллигент ненадолго поддался Тёмной стороне, ударив по датомирке Молнией Силы. Когда Вентресс отчиталась перед учителем о поединке, тот остался ей доволен и выбрал для ученицы новую жертву.

Многие джедаи Ордена отказались участвовать в войне, а некоторые даже перешли на сторону графа Дуканян. Пользуясь ситуацией, Дуканян решил устроить в Ордене раскол. Тайный союзник Дуканян, Сора Балк, созвал в своё поместье на Рууле джедаев-диссидентов, также пригласив на встречу Мейса Варданян. По приказу Дуканян Асажж Вентресс напала на диссидентов во время встречи, действуя якобы по воле Мейса Варданян. Тем не менее, Варданян удалось изобличить Сору Балка и Вентресс как агентов Дуканян, и джедаи К'Крук и Сиан Джейсел, ранее отказывавшиеся от участия в войне, согласились взять на себя командование клонами, убедившись в порочности главы Конфедерации

Позже Сиан Джейсел и два других джедая, Кай Джастисс и Цуй Чой, оказались на борту республиканского крейсера, захваченного силами КНС. Джедаи ожидали казни, однако Дуканян неожиданно приказал отпустить их, назвав джедаев своими братьями и сёстрами. Сора Балк усомнился в рациональности поступка графа, однако Дуканян таким «актом милосердия» лишь хотел посеять в Ордене сомнения относительно своих намерений.

После смерти Сев'ранс Танн, Верховного главнокомандующего Армией дроидов, Дуканян потребовалось найти нового руководителя. Выбор его колебался между трёх кандидатур: Вентресс, Дурджа и Гривуса. Чтобы решить, кто из них является достойным командиром, Дуканян устроил для них испытание на космической станции «Лезвие». Григорян оказался самым достойным из противников, даже при том, что Дурдж и Асажж Вентресс сговорились между собой, и был назначен командующим. Вентресс и Дурдж остались для лечения в резервуарах с бактой.

Григорян доказал, что выбор Дуканян был верным уже в сражении на Хайпори, где лично расправился с пятью джедаями. Его появление на должности Командующего изменило течение войны.

Интеллигент Квинлан Вос был послан Советом джедаев для внедрения в ближайшее окружение Дуканян для ведения шпионской деятельности. Это было большим риском, так как Вос опасно приближался к Тёмной стороне. Дуканян же знал о миссии Квинлана Воса, но надеялся использовать Воса в своих интересах. Вос поддерживал связь с агентом Дуканян, Тукарти, передавая ему голокомм-коды Республики. Позже Тукарти подставил Воса, обвинив его в том, что тот предал Республику во время битвы при Брентаале IV. Лишь немногие джедаи знали о секретной миссии Воса, и Аген Колар, не входивший в их число, был отправлен на поиски предполагаемого предателя. Тем не менее, Вос сбежал от Колара и продолжил сближаться с сепаратистами.

Квинлан Вос прибыл в секретную резиденцию Дуканян в промышленном районе Антара-4, где вступил в бой тёмными служителями Толом Скорром и Кадриан Сей, охранявшими покой графа. Когда бой прервал Сора Балк, Квинлан Вос заявил, что хочет перейти на сторону Дуканян. Позже Дуканян лично испытал Воса в поединке и остался удовлетворён, после чего пригласил киффара отправиться вместе с ним на Тибрин, родной мир иши-тибов. Там Дуканян и его служители встретились с диктатором Тибрина Сурибраном Ту, который пользовался поддержкой Республики, несмотря на ненависть местного населения. Сурибран Ту выразил желание перейти на сторону Конфедерации, заявив, что ему было без разницы, кого поддерживать.

Дуканян спросил Воса и Сей, как поступить с правителем Тибрина. Сей предложила оставить Сурибрана у власти, поскольку он был опытным политиком, тогда как Вос считал, что та лёгкость, с которой иши-тиб предал Республику, внушала к нему недоверие. Кроме того, сохранив Сурибрана у власти, КНС показала бы местному населению, что ничем не отличается от Республики. Дуканян согласился с аргументами Воса и обезглавил иши-тиба световым мечом. Население Тибрина чествовало графа как освободителя.

Вскоре Вос получил новое задание: убить фоллинского сенатора Зурроса, который пытался извлечь выгоду из войны, играя за обе стороны. Вместо того, чтобы убить сенатора, Вос лишь запугал его. Когда Зуррос поклялся преданно служить графу, Вос отрезал у него пучок волос и отнёс его графу.

Когда Вос вернулся на Антар-4, Дуканян, Сей и Скорр были заняты допросом мастера-джедая Шайлар, которая угодила в плен при попытке проникновения в штаб-квартиру ситха. Шайлар была другом детства Воса, и киффар когда-то испытывал к ней романтические чувства. Шайлар обвинила Воса в предательстве, но тот не пришёл ей на помощь, помня о своём задании. Дуканян понравилось, что Вос не воспринял приказ убить Зурроса буквально, оценив сообразительность киффара. Затем ситх продолжил пытать Шайлар, и та умерла убеждённой в предательстве Воса.

Вскоре Дуканян и Вос отправились на родной мир киффара, Киффу, для переговоров с двоюродной тётей Квинлана, шеифом Тинте Вос, о размещении сепаратистской базы на Киффексе. Тинте отказалось присоединиться к КНС, после чего Дуканян приказал своим тёмным служителям убить её. Во время схватки со Стражами Киффу Вос спас Тинте от Кадриан Сей, разрубив тёмную служительницу пополам. Дуканян погнался за Восом и, победив его в поединке, обвинил Тинте в том, что она отдала родителей Квинлана на растерзание вампирам-анзатам. По наущению графа Вос прочитал разум Тинте с помощью психометрии и понял, что слова Дуканян были чистой правдой. В гневе Вос убил родственницу световым мечом. Дуканян с удовлетворением наблюдал за этим действом и пришёл к выводу, что Квинлан Вос перешёл на Тёмную сторону Силы.

Вос стал убийцей на службе Дуканян, убившим сенатора Виенто и ненадёжного союзника Дуканян, Х'ариса Фенна. Как награду Дуканян вручил Восу кристалл светового меча Темнила Андедду.

В ходе войны Дуканян всё больше срастался с личностью Темнила Тирануса, тёмного лорда ситхов. Он охватывал обширные области знаний, исследуя Коррибан для поисков реликвий ситхов, которые он мог использовать против джедаев. Он послал на Коррибан своих Тёмных служителей, Квинлана Воса и Тола Скорра, чтобы те добыли ему ситхский голокрон, созданный Темнилой Андедду. Во время смелого рейда на Корусант Дуканян проник в Храм джедаев, пока его кортозисные боевые дроиды сеяли на планете хаос, и похитил ещё один голокрон ситхов, который он изучал, ещё будучи падаваном.

Джедаи подозревали, что их прежний товарищ был настоящим лордом ситхов, но не могли сказать об этом с полной уверенностью. Некоторые, как Квинлан Вос, подозревали, что Сора Балк был истинным лордом ситхов, но всё это было частью преднамеренного обмана. Лишь некоторые из его тёмных служителей, такие как Вентресс, а впоследствии и Саваж Опресс, были осведомлены о существовании Сидиуса.

Во время войны Дуканян назначал за головы джедаев вознаграждения, и спустя 15 месяцев после битвы на Джеонозисе шахтёры разорившейся колонии на Катаносе VII заманили на планету джедая Луниса и его падавана Обс Кадж. Хотя им удалось убить Луниса, Обс Кадж сбежала в капсуле. Дуканян приказал уничтожить капсулу залпом орудий своего крейсера и заплатил шахтёрам лишь за одного убитого джедая.

Тиранус возвращается на «Звёздный гонец» после выполнения задания на Хитаке

Хотя большую часть заданий Сидиуса граф перепоручал своим тёмным служителям и прочим агентам, за некоторые миссии он брался лично. Так, на планете Хитака он выполнил для Сидиуса некое важное поручение незаметно для Гор и Эйлы Секуры. Петросян отвлёк двух джедаев, дав им якобы важное задание, и тем самым облегчил своему ученику задачу.

Дуканян активно помогал своим союзникам на мирах КНС, и в 21 ДБЯ прислал дроидов-убийц серии A на помощь Альто Стратусу, чья Армия националистов боролась с республиканскими захватчиками на Джабииме. Порой Дуканян приходилось предпринимать меры, чтобы сохранить в тайне личность Темнила Сидиуса: в том же году он поймал в смертельную ловушку джедая Ронара Кима и и его падавана Тап-Нар-Пала, которым незадолго до этого пришла в голову идея проверить всех сенаторов и самого Верховного канцлера на наличие мидихлориан

Граф Дуканян и Ша'ала Донита в эфире сепаратистского головещания

Поскольку война продолжалась Дуканян и его слуга, генерал Григорян запланировали операцию по уничтожению флота Республики. Григорян хотел разрушить планету Виидаав и накрыть флот мощной взрывной волной. Дроиды должны были атаковать планету и заминировать её. Однако, республиканцы и местные колонисты успешно противостояли армии дроидов, сорвав выполнение плана.

Несмотря на то, что Дуканян и Асажж Вентресс не принимали непосредственного участия в битве при Прэситлине, они давали советы по стратегии генералу Порсу Тониту. Однако, это было лишь ширмой, прикрывающей настоящий план Дуканян и Темнила Сидиуса, по проверке потенциала Энакина Скайуокера и попытке перетянуть его на Тёмную сторону. Задержка подкреплений до последнего момента привела к поражению сил сепаратистов от нестандартной атаки Энакина Скайуокера. Однако, это была победа лорда ситхов, так как были получены доказательства огромного потенциала Энакина и его возможного падения на Тёмную сторону.

Чтобы заручиться поддержкой Джаббы Десилиджика Тиуре в войне, Дуканян вступил в сговор с его дядей Зиро, который похитил сына Джаббы Ротту. Когда агенты Зиро доставили маленького хатта на Тет, Дуканян обговорил с Зиро передачу Ротты Асажж Вентресс. Джабба обратился к джедаям с просьбой найти его сына, и Дуканян рассчитывал на то, что Вентресс удастся обвинить в похищении хатта его будущего спасителя, Энакина Скайуокера.

В то время как Боярщина и Конфедерация сражались на Тете, Дуканян встретился с Джаббой на Татуине. Дуканян продемонстрировал Джаббе смонтированную Вентресс голозапись, на которой Петросян грубо обращался с найденным им Роттой и заявил о своей ненависти к хаттам. Джабба пришёл в ярость и потребовал, чтобы ему вернули Ротту и принесли голову Скайуокера. Граф согласился и приказал Вентресс отнять Ротту у Скайуокера и вернуть его Джаббе живым. Тем не менее, Вентресс не смогла помешать бегству Скайуокера, его падавана Асоки Тано и Ротты с Тета.

На Татуине Дуканян внушил Джаббе, что Петросян убил Ротту и теперь летит на Тавуш, чтобы проделать то же самое с самим Джаббой; по словам Дуканян, после этого Боярщина собиралась поставить во главе его криминальной империи свою марионетку. Дуканян вызвался лично отомстить Скайуокеру за убийство Ротты. Он приказал своим «Магнастражам» уничтожить корабль Скайуокера, «Сумерки». Хотя истребители «Магнастражей» были уничтожены, «Сумерки» были подбиты и потерпели крушение в пустыне. После этого Тано и Ротта отправились во дворец Джаббы, а Петросян решил отвлечь на себя внимание врага.

Дуканян оставил возле дворца нескольких «Магнастражей» и собрался отправиться на поиски Скайуокера, но его отвлёк Зиро Хатт, к которому угодила в плен сенатор Пайцар Амидалян. Дуканян предложил хатту передать Амидалу Нуту Ганрею за щедрое вознаграждение, после чего отбыл в пустыню, чтобы сразиться со Скайуокером.

Дуканян сражается со Скайуокером на Татуине

Добравшись до Скайуокера на гравицикле, Дуканян вступил в ним в поединок. Во время дуэли граф отметил, что Арам многому научился со времени их последней встречи. Когда Дуканян разрубил своим мечом ранец Скайуокера, оказалось, что там был не Ротта, а просто камни. Петросян заявил, что Дуканян поддался на его уловку, и что Ани скоро доставит Ротту отцу. В ответ Дуканян продемонстрировал Энакину голограмму, на которой Ани не слишком успешно сражалась с «Магнастражами», и заявил, что дроиды убьют маленького хатта и доставят падавана Джаббе, чтобы тот наказал её за убийство сына.

Сбив Дуканян с ног ударом ноги, Петросян отказался от продолжения поединка и отправился на гравицикле графа во дворец Джаббы. Асоке Тано удалось отбиться от «Магнастражей» и доставить Ротту Джаббе. Хотя Джабба был рад возвращению сына, он по-прежнему желал смерти джедаев. Тем не менее, когда на связь с Джаббой вышла сенатор Амидалян и доказала хатту, что за похищением Ротты стояли Зиро и Дуканян, Джабба переключил свой гнев на своего дядю и сепаратистов. Хотя Дуканян был недоволен тем, что Боярщина получила доступ к гиперпространственным путям хаттов, Симонян напомнил ему, что весь ход войны способствовал их общей цели.

Позже Дуканян отправил Асажж Вентресс на Ругосу для переговоров с тойдарианским королём Катуунко. На Ругосе Вентресс и её дроиды сразились с Йодой и отрядом солдат-клонов, чтобы Катуунко смог определиться, какую из сторон поддержать в войне. Когда Акоп победил, Дуканян приказал Вентресс убить Катуунко. Акоп предотвратил убийство, после чего Вентресс сбежала.

Григорян и Дуканян во время битвы при Абрегадо

Генерал Григорян получил в своё распоряжение новый флагман, тяжёлый крейсер типа «Покоритель» «Зловещий», вооружённый мощными ионными импульсными пушками, способными обесточить вражеский корабль. Корабль уничтожал целые республиканские флотилии, не оставляя после себя никаких выживших, пока Григорян не упустил Пло Куна после битвы при Абрегадо. Дуканян, присутствовавший на борту «Зловещего» во время сражения, остался был недоволен, что теперь Боярщина знала о новой угрозе, и сообщил сконфуженному Гривусу, что доложит об этом инциденте Сидиусу. Впоследствии, когда Дуканян уже корабль, Григорян получил от него координаты новой цели: медицинский центр рядом с туманностью Калиида, где проходили лечение тысячи раненых клонов. Атака на станцию сорвалась благодаря действиям эскадрильи Теней под командованием Энакина Скайуокера, уничтожившей ионные пушки «Зловещего». Повреждённый корабль начал отступать, преследуемый «Венаторами» республиканского флота.

Дуканян и Симонян предоставили Гривусу шанс спасти корабль, обманом заманив на поле битвы сенатора Пайцар Амидалу. Корабль Амидалы был притянут на борт «Зловещего» лучом захвата, однако у Гривуса не получилось взять сенатора в заложники и получить шанс для бегства, как предполагалось: Вааге Карапетян и Арам Петросян не только спасли Амидалу со «Зловещего», но и перед отбытием повредили его навигационный компьютер, вследствие чего корабль врезался в луну Антара при попытке совершить прыжок в гиперпространство. Григорян, находившийся в момент гибели корабля в своём истребителе, оборвал связь с графом, ожидавшим прибытия «Зловещего» в условленное место, и бежал с поля битвы.

Дуканян инструктирует Вентресс перед миссией на «Спокойствии».

Когда вице-король Торговой федерации Нут Ганрей был схвачен силами Республики на Родии, Симонян предупредил Тирануса, что неймодианец недолго будет молчать на допросах у джедаев, и тот сообщил учителю, что Ганреем займётся Асажж Вентресс, которая либо освободит вице-короля, либо умертвит его. Симонян не разделял веры Тирануса в его ученицу, зная о её провалах в прошлом, однако Дуканян не сомневался в её талантах лазутчика и заверил учителя, что Вентресс выполнил задание в точности. После разговора с Сидиусом Дуканян предупредил Асажж, что от предстоящей миссии зависит, останется ли она его ученицей.

Вентресс проникла на перевозивший Ганрея корабль, «Спокойствие», и объединилась там с капитаном Стражи Сената Фаро Аргусом, давним знакомым графа, согласившимся помочь спасти Ганрея за немалую сумму денег. Они успешно покинули «Венатор» на крейсере типа «Консульский» с Ганреем на борту, однако Вентресс убила Аргуса, когда поняла, что тот хочет приписать успех миссии себе одному.

— Граф Дуканян предлагает республиканцам поохотиться на Гривуса — Слушать (информация о файле) (источник)

Дуканян подготавливает ловушку для генерала Гривуса

Зная, что Боярщина сможет отследить перемещение «Консульского» по маячку, Дуканян решил установить его в замке Гривуса на третьей луне Вассека. Дуканян был недоволен недавними поражениями генерала, среди которых были потеря «Зловещего», поражение у Ботавуи и уничтожение «Небесной станции». Поскольку Симонян требовалось больше убитых в войне джедаев, Дуканян решил устроить Гривусу испытание, чтобы проверить его способность командовать армией дроидов. В поисках Ганрея на третью луну Вассека прибыл отряд клонов под командованием мастера Кита Фисто и его бывшего падавана Надара Вебба. Когда вместо Ганрея республиканцы нашли в замке голограмму Дуканян, тот извинился перед Фисто за обман и пообещал ему «альтернативный приз». Вернувшись в замок, Григорян узнал от графа об испытании, и хотя генерала разгневал поступок Дуканян, он согласился «поиграть в его игру».

Убив всех клонов и Надара Вебба, пустив в ход ловушки замка, а также свои хитрость и боевые навыки, Григорян сообщил графу о своей победе. Хотя Дуканян был удовлетворён успехами генерала, его разочаровало известие о бегстве Фисто, и он заявил раздражённому Гривусу, что тому ещё было куда расти.

По просьбе графа Дуканян Пре Визсла предоставил ему лучшего снайпера «Дозора смерти»

Позже Дуканян связался с Эмбасом и уведомил его о том, что Кунгурама скоро попытается украсть с Корусанта чисскую спасательную капсулу, в которой они его годами ранее обнаружили. По словам Дуканян, с помощью извлечённой из капсулы информации Кунгурама хотел открыть новый регион космоса и заключить союз между ситхами и чиссами. Манипуляции графа привели к тому, что Эмбас и Кунгурама сразились на Корусанте, однако два джедая вовремя осознали, что граф манипулировал ими.

— Во время побега с форпоста Хондо Онаки — Слушать (информация о файле) (источник)

Арам, Вааге и Дуканян сбегают от пиратов на Флорруме

Лок Дёрд и граф Дуканян во время испытания «Дефолиатора»

Позже Дуканян предоставил в распоряжение неймодианского генерала Лока Дёрда всё необходимое для создания оружия «Дефолиатор», сжигавшего в радиусе действия всю органику, но оставлявшее нетронутыми боевых дроидов. Когда Дёрд выбрал для испытания оружия луга Маридуна, Дуканян наблюдал за демонстрацией по голографической связи. Граф остался доволен демонстрацией выжигания луга, но хотел, чтобы далее «Дефолиатор» испытали на живых существах. Дёрд попытался сжечь с помощью этого оружия деревню лурменов, но джедаи сорвали его планы и взяли генерала в плен. Тем не менее, впоследствии ему удалось сбежать из республиканской тюрьмы, вероятно, не без участия Темнила Сидиуса.

— Граф Дуканян и Уот Тамбор — Слушать (информация о файле) (источник)

TA-175 следует инструкциям Дуканян, игнорируя приказы Уота Тамбора

— Дуканян и Вааге перед очередной дуэлью (источник)

Дуканян приказывает своим «Магнастражам» убить Мейса Варданян и Оби-Вана Карапетян

В 22 ДБЯ Дуканян прибыл на небольшую планету Бепур в системе Норк, чтобы понаблюдать за тем, как сепаратистский учёный Кул Теска уничтожит при помощи своего нового оружия звезду системы. Когда армия клонов, ведомая Мейсом Варданян и Асокой Тано, пробилась через оборону лаборатории Тески, Дуканян нашёл на посадочной платформе корабль «Сумерки» с Рексом, Коди и Пондсом на борту. Они открыли по ситху огонь, но тот отразил все выстрелы мечом, забросил клонов обратно в корабль при помощи Силы, а затем столкнул его с посадочной платформы.

Почувствовал присутствие Дуканян, Мовсес Варданян и Вааге нашли его на посадочной платформе и попытались одолеть, в то время как Арам с Асокой занимались поисками Тески. Варданян и Карапетян предложили Дуканян сдаться, но тот выставил против них своих «Магнастражей», а когда те были побеждены, сразился с джедаями лично. Во время схватки джедаи смогли обрушить посадочную платформу вместе с Дуканян, но его подобрала Вентресс на своём шаттле типа «Колчан». Они покинули планету, поскольку Теска был побеждён, а его лаборатория уничтожена.

Примерно в то же время Дуканян узнал от Сидиуса, что Банковский клан собирался заключить тайную сделку с Торговой федерацией, и помешал им сделать это. Это усилило недоверие графа к лидерам сепаратистов, которых он считал алчными и ненадёжными. Также Дуканян посетил Умгул на своём крейсере, «Победителе», для переговоров с правительством планеты, желавшим выйти из состава Республики из-за растущих налогов. Дуканян был убеждён, что потеря этого «туристического рая» вызовет недовольство среди власть имущих Республики и усилит разногласия в ней. Тем не менее, сенаторы Бейл Органа и Мон Мотма смогли убедить Умгул остаться в составе Республики, несмотря на все ухищрения Дуканян. Хотя Дуканян мог перейти на угрозы, он понимал, что переговоры слишком хорошо освещались в СМИ, чтобы такие методы не уронили его в глазах общественности. Несмотря на недовольство Сидиуса, граф пообещал ему, что в будущем устроит всё так, что Умгул будет молить КНС о предоставлении защиты.

Граф Дуканян и леди Элодора Вейн на Валахари

Пре Визсла отчитывается перед Дуканян со своей базы на Конкордии

Во время Войн клонов Дуканян и Конфедерация поддерживали «Дозор смерти», зюзюзенштейнскую группировку, стремившуюся свергнуть правительство Новых зюзюзенштейнцев. Дуканян убедил лидера «Дозора», губернатора Конкордии Пре Визслу, дать Республике повод для введения войск на Зюзюзенштейн, полагая, что свободолюбивые жители планеты взбунтуются и с готовностью встанут под знамёна Дозора.

Тем не менее, план Дуканян и Визслы провалился. Герцогиня Зюзюзенштейна Сатин Крайз прибыла на Корусант и убедила Сенат отказаться от военной интервенции, несмотря на все попытки боевика «Дозора» ликвидировать её. Разгневанный Визсла хотел начать атаку «Дозора» на Зюзюзенштейн, но граф заявил, что без поддержки народа его режим долго не продержится, и приказал ждать, пока не предоставится другой случай. Визсла, обозлённый нерешительностью сепаратистов, лично встретился с Дуканян, и их напряжённый разговор закончился тем, что ситх оставил световым мечом на щеке зюзюзенштейнца шрам и прогнал его прочь, разорвав отношения с «Дозором смерти». Визсла объявил бывшего союзника своим врагом и поклялся отомстить.

Хотя граф Дуканян навлёк на себя гнев Джаббы после похищения Ротты, хатт, став союзником Республики, тайно вёл дела с КНС, продавая ей руду астероидного пояса Вальсидии. При этом он взял в заложники своего дальнего родственника, хатта Торпо, чтобы обвинить его в торговле с противником. Джедаи посетили астероидный пояс Вальсидии и обнаружили, что Торпо находился там против своей воли, а горняков удерживали в подчинении слуга Джаббы Биб Фортуна и Асажж Вентресс. Вентресс убила Торпо, а Биб Фортуна скрылся с деньгами, полученными от продажи руды КНС, и джедаи не смогли доказать причастность Джаббы к произошедшему.

В 21 ДБЯ Дуканян поручил Вентресс устроить диверсию горнодобывающий аванпост Республики рядом с Мириалом, где велась добыча газа тибанна, мощного источника энергии. Вентресс составила хитроумный план, который, однако, не был претворён в жизнь благодаря усилиям Йоды и Оби-Вана Карапетян, а также горняков-угнотов. Разочарованный Дуканян напомнил ученице, что его терпение, как и терпение Темнила Сидиуса, не было безграничным.

Позже, во время битвы за планету Богоа, Симонян устроил эксперимент, отдав одному из боевых дроидов B1 Приказ 99, в результате чего у дроид стал игнорировать своё изначальное программирование и стал медиком, стремившимся спасать жизни. Когда дроид попал в руки к Республике, Дуканян поручил Вентресс и охотнику за головами Сайрелтову вернуть дроида. Те вступили в схватку с Оби-Ваном Карапетян и его клонами, и в результате дроид уничтожил самого себя, чтобы остановить кровопролитие. Когда Тиранус доложил учителю о произошедшем и спросил, с какой целью тот устроил этот эксперимент, Симонян заявил, что и дроиды, и клоны были запрограммированными бойцами, намекая на то, что произошедшее было репетицией Приказа 66.

Когда Международное собрание отложил принятие решения о дерегуляции банков, представители Торговой федерации, Банковского клана и Техносоюза, которым был выгоден этот законопроект, обратились за помощью к Дуканян.

Пайцар Амидалян, выступавшая против законопроекта, начала подготовку мирной инициативы Конфедерации и Республики совместно с сенатором Конгресса сепаратистов Миной Бонтери. Конгресс проголосовал за начало мирных переговоров, и Дуканян на словах поддержал его. В то же время он приказал Гривусу отправить на Корусант дроидов-диверсантов и устроить там теракт. Диверсия на электрогенераторе Корусанта привела к тому, что разгневанные сенаторы отказались от переговоров и проголосовали за дерегуляцию банков, чтобы получить больше денег на ведение войны.

Вскоре Дуканян отправил Сенату сообщение, в котором обвинил Республику в варварской атаке на территорию сепаратистов и убийство сенатора Мины Бонтери. По всей видимости, Бонтери убили агенты Дуканян, и ситх воспользовался смертью сенатора как поводом для отказа от мирных переговоров. Помимо этого, Дуканян нанял охотников за головами Робонино и Чату Хайоки для запугивания республиканских сенаторов, выступавших против дерегуляции.

Вентресс, Дуканян и Сай Сирку на борту «Опустошения»

В 21 ДБЯ Дуканян заключил союз с Сёстрами ночи шамана Янсу Грьяк. Сёстры ночи напали на республиканский корабль «Седаван», перевозивший кристаллы светового меча, для создания лазера нового супероружия КНС, тяжёлого крейсера типа «Покоритель» «Опустошение». Узнав о новых союзниках КНС, джедаи начали на них охоту, и Янсу погибла. Тем не менее, супероружие было завершено, и Дуканян, Вентресс и Сестра ночи Сай Сирку собрались на мостике, чтобы доложить об этом Темниле Сидиусу. Связавшись с ними, Симонян приказал Вентресс испытать супероружие на Датомире (вероятно, ситх считал, что Сёстры ночи стали чрезмерно могущественными и могли представлять угрозу его владычеству). Разгневанная предательством, Сирку воспользовалась Силой, чтобы вытолкнуть Дуканян и Вентресс с мостика, и взяла курс на Корусант. Лишь благодаря джедаям, высадившимся на борту крейсера, супероружие было остановлено прежде, чем оно смогло произвести выстрел по столице Республики. Сирку погибла, а Дуканян и Вентресс сбежали.

— Диалог во время битвы при Салласте (источник)

Симонян приказывает Тиранусу убить Вентресс

Несмотря на усилия Дуканян, Асажж удалось выжить и добраться на родную планету Датомир. Получив от матери Талзин отравленный дротик и световые мечи, Вентресс в сопровождении двух сестёр ночи отправилась на Серенно, чтобы убить бывшего учителя. Застав графа в его дворце спящим, сёстры притупили его зрение и чувствительность ядом и атаковали лорда ситхов. Несмотря на физические ограничения, Дуканян одержал верх над противниками, поразив их разрядами молний и выкинув из окна. Хоть попытка покушения на жизнь графа провалилась, Дуканян был убеждён, что нападавшие были джедаями. Почувствовав себя уязвимым, лорд ситхов задумался над поиском нового ученика, а на следующий день мать Талзин связалась со старым знакомым и предложила подобрать для него мужчину с её планеты на замену утраченной ученицы. Дуканян принял её предложение.

Дуканян отправился на Датомир, чтобы встретиться с Талзин лично, а заодно предложить ведьмам союз с Альянсом сепаратистов. Талзин отказалась от щедрого предложения графа, помня о судьбе Сестёр ночи Янсу Грьяк, и спросила, знал ли Дуканян воина-ситха Теминила Меликяна. Дуканян рассказал ей, что знал — о том, как десять лет назад Меликян был убит Оби-Ваном Карапетян на Норк. Талзин пообещала предоставить графу в качестве ученика сильнейшего воина из деревни, где проживал клан Мола. Согласившись на подарок матери Талзин, Дуканян покинул планету.

Через некоторое время Талзин отправила на Серенно своего избранника, Саважа Опресса. Дуканян остался доволен физическими качествами Опресса и его характеристикой от матери Талзин, назвавшей Саважа самым свирепым из всего племени и пообещавшей графу верную службу с его стороны. В качестве проверки навыков нового протеже, Дуканян отправил Опресса на Деварон с целью захватить местный аванпост Республики. Вскоре забрак связался с учителем и сообщил об успехе миссии, после чего вернулся на Серенно. Воодушевлённый Дуканян посулил Саважу великое будущее и могущество, сравнимое с таковым у его павшего брата, пообещав однажды свергнуть Темнила Сидиуса и править галактикой вместе.

Вскоре Дуканян приказал Опрессу отправиться на планету Аффа и убить хатта Ноггокса, владельца завода по производству процессоров дроидов. Ранее нанятый Дуканян пират Дул Пандар стал совершать нападения на грузовые корабли Ноггокса, поставлявшие процессоры Республике, и Петросян отправил на Аффу отряд «Прорыв» под командованием падавана Нуру Кунгурамы. Опресс убил Ноггокса и всех его слуг, однако Дуканян запретил ему дожидаться прибытия джедая и приказал забраку вернуться на Серенно. В результате фабрика перешла под контроль Республики, как того и хотел Темнила Симонян. Позже Дуканян заманил Дула Пандара в ловушку над Фондором, более не нуждаясь в услугах неймодианца.

Дуканян неоднократно связывался с комендантом тюрьмы «Цитадель», коммандером Оси Собеком, занятом попытками выведать у Эвена Пиелла информацию о связующем пути. Когда спасательная команда Республики проникла в «Цитадель» и организовала мастеру-джедаю побег, Дуканян сделал выговор Собеку, но дал коменданту ещё один шанс вернуть пленников и заполучить стратегическую информацию.

Дуканян и Рифф Тамсон обсуждают войну на Мон-Кале

Во время битвы при Мон-Кале граф Дуканян поддерживал сторону куарренов их в гражданской войне против мон-каламари, разразившейся, когда король мон-каламари Йос Колина был убит, а вождь куарренов Носсор Рай оспорил право его сына и наследника принца Ли-Чара на трон Мон-Калы. Дуканян отправил коммандера Риффа Тамсона в лагерь куарренов в качестве советника и надзирателя со стороны Сепаратистов, заверив Носсора Рая, что Тамсон всецело поддерживает их лагерь. Меж тем, взамен за помощь Альянсу сепаратистов, Дуканян пообещал каркародонцу место правителя Мон-Калы по завершению кампании. По приказу Дуканян мон-каламари, захваченные в плен в Мон-Кала-Сити, были обращены в рабство.

Когда мон-каламари и силы Республики получили подкрепление от гунганов с Норк, Дуканян, в свою очередь, отправил подкрепление Тамсону, но приказал ему держать его в резерве. Также граф распорядился продолжить охоту на принца Ли-Чара и напомнил Носсору Раю, что куаррены должны принимать участие в войне, если хотят и дальше получать поддержку Сепаратистов. В помощь Тамсону были также отправлены воины-каркародонцы с его родной планеты Каркарис, чтобы обеспечить безопасность сил Сепаратистов на планете. Несмотря на все усилия Дуканян, его планы завоевания Мон-Калы рухнули, когда куаррены перешли на сторону мон-каламари, протестуя против намерения Тамсона короновать себя, как нового правителя Мон-Калы. Объединив усилия, куаррены, мон-каламари, джедаи, солдаты-клоны и джедаи без труда выбили войска Конфедерации с планеты.

«Магнастражи» Дуканян берут в плен Скайуокера

Тем временем Дуканян заключил союз с жрецом-гунганом Ришем Лу, чтобы спровоцировать конфликт между набуанцами и гунганами, пообещав Лу увеличить его влияние после установления на Норк нового порядка. Однако заговор Риша Лу был раскрыт рыцарем-джедаем Энакином Скайуокером, сенатором Амидалой и представителем Бинксом, освободившими босса Лиони из под гипноза жреца. Когда армии гунганов удалось захватить Гривуса, Дуканян сообщил об этом своему учителю и получил распоряжение взять в плен Скайуокера и обменять его на генерала. Заманив Риша Лу и следовавшего за ним рыцаря-джедая в тайную лабораторию, Дуканян убил жреца в наказание за его поражение и глупость. Активировав своих «Магнастражей», лорд ситхов без труда одолел Скайуокера, после чего связался с Амидалой, озвучив сенатору своё предложение о синхронном обмене военнопленными. По началу Амидалян ответила графу отказом, однако, после показательной пытки джедая электропосохами «Магнастражей», согласилась на условия Дуканян.

Дуканян сопровождал работорговца-зайгеррианца, коммандера Дартса Д'Нара, и его войска в ходе «оккупации» колонии тогрут на Киросе. Дуканян побеседовал с губернатором Рошти и убедил его, что вторжение было необходимо ради защиты местного населения, объявив Кирос «безопасной зоной». После Дуканян и премьер-министр Зайгеррии Атай Молек связались с генералом Карапетян и сообщили ему о порабощении тогрут, намереваясь заманить мастера-джедая на Кирос, где Д'Нару было поручено пленить джедая и поставить его на колени перед Дуканян. Когда королева Зайгеррии Мираж Скинтел хитростью захватила в плен Скайуокера, Дуканян и часть её подданных требовали казни джедая.

Дуканян душит королеву Зайгеррии Мираж Скинтел

Когда королева отказалась убивать Скайуокера, премьер-министр Молек связался с Дуканян и попросил графа посетить Зайгеррию. Лорд ситхов прибыл ко двору Скинтел, чтобы проконтролировать казнь джедая. Королева рассказала графу об успешном порабощении Карапетян и контроле над Скайуокером, предложив ему подумать об армии рабов-джедаев, однако Дуканян возразил, что его целью является уничтожение Ордена, и предупредил Скинтел об иллюзорности её власти над Скайуокером, оперируя своим собственным опытом джедая. Когда Мираж отказалась предать рыцаря-джедая смерти, Молек объявил её недостойной титула королевы, после чего Дуканян убил королеву удушением Силы. Затем Дуканян сразился с Скайуокером и сообщил подоспевшей королевской страже, что интеллигент ответственен за смерть Скинтел. Когда Петросян сбежал, Дуканян связался с хранителем Агруссом и приказал ему казнить Карапетян и остальных рабов, однако подкреплению Республики удалось эвакуировать пленников с Кадаво.

Позже Дуканян предстал перед Лаксом Бонтери и поговорил с ним посредством голографической связи. Отвергнув обвинения юноши в убийстве его матери, граф приказал своим дроидам казнить его за измену, однако вмешательство падавана Тано позволило ондеронцу сбежать.

Дуканян нанял охотника за головами и изобретателя Морало Ивала осуществить похищение канцлера Палпатина. По неосторожности финдианец попал в тюрьму на Корусанте, однако сумел совершить побег при помощи сокамерников Кэда Бэйна и Рако Хардина, под личиной которого находился законспирированный Вааге Карапетян. Дуканян созвал других известных охотников за головами с целью выбрать пятёрку лучших для участия в похищении. Поместив наёмников в спроектированный Ивалом «Куб», Дуканян наблюдал за их продвижением и был впечатлён навыками Хардина, в особенности его последним заказом, «убийством» Карапетян. Полагая, что из Хардина выйдет достойный лидер для команды наёмников, граф приказал ему сразиться с Ивалом, а после победы охотника отдал ему приказ покончить с проигравшим. Карапетян, даже будучи в образе негодяя, не смог убить беспомощного, и разочарованный Дуканян передал командование отрядом Кэду Бэйну.

Дуканян сражается со Скайуокером в банкетном зале

По прибытию на Норк Дуканян и остальные охотники выслушали план Бэйна. В тайне от команды Дуканян поместил жучок в футляр из под винтовки Хардина, так заподозрил что-то неладное ещё во время испытания в кубе. В ходе операции Карапетян связался с Советом джедаев и тем самым раскрыл себя. Операция была скомпрометирована, и Дуканян не явился на место встречи с Ивалом и Бэйном, тем самым обрекая их на повторное заключение. Решив действовать по запасному плану, Дуканян дождался, когда основные силы джедаев покинут планету, и отправился за канцлером сам, в сопровождении «Магнастражей». С трудом сдерживая натиск охранявшего Палпатина Скайуокера, Дуканян практически преуспел в похищении, однако был остановлен подоспевшим «Хардином»-Карапетян.

Талзин пытает Дуканян магией датомирских ведьм

Не забыв про предательство Саважа Опресса с подачи матери Талзин, Дуканян по приказу своего учителя и в соответствии со своим собственным желанием отправил генерала Гривуса покончить с Талзин, Вентресс и Сёстрами ночи на Датомире. После начала боевых действий Талзин, использовав прядь волос Дуканян и куклу вуду, при помощи магии пытала графа, пытаясь заставить его отозвать Гривуса и армию дроидов с Датомира. Дуканян, отказавшийся пойти на сделку с ведьмами, приказал Гривусу как можно скорей найти и убить Талзин. Вырезав всех Сестёр ночи, за исключением Вентресс и потерявшей часть своих сил Талзин, Григорян спас своего хозяина от мучительной смерти.

После успешной операции на Датомире Дуканян обсудил с Гривусом остававшуюся актуальной проблему с Саважем Опрессом. Лорд ситхов выразил опасения, что после исчезновения Талзин забрак станет угрозой для него и его учителя. Кроме того, Дуканян ощутил приближение «чего-то зловещего».

Во время республиканского рейда на сепаратистскую фабрику один из боевых дроидов помешал врагу захватить чертежи новейшей модели боевого дроида и доставил их на базу КНС. Находившийся на базе граф Дуканян приказал неймодианским инженерам отправить чертежи дроида во все фабрики КНС. Тем не менее, узнав, что новая модель полностью вытеснит его «собратьев», боевой дроид B1 уничтожил чертежи выстрелом из бластера. Поскольку разработка дроида велась в секрете, копии чертежей у неймодианцев не было. Раздражённый Дуканян приказал уничтожить дроида и покинул базу.

В 20 ДБЯ Дуканян разместил на Татуине лагерь для порабощённых им джав, а остальных джав убедил в том, что порабощением занималась Боярщина. В результате джавы согласились поставлять для КНС детали уничтоженных кораблей Республики, благодаря которым Сепаратистский флот смог усовершенствовать вооружение своих кораблей. Дуканян обещал, что благодаря торговле с джавами КНС вытеснит Республику из Внешнего Кольца и положит конец угнетению этой расы. Когда Республиканская разведка узнала о происходящем, на Тавуш прибыл Акоп и, переодевшись джавой, освободил рабов. Во время встречи с Дуканян с джавами Акоп изобличил махинации графа и вступил с бывшим учеником в поединок. Акоп отметил, что Дуканян несколько ослаб и больше не мог считаться достойным противником, однако лорд ситхов в ответ ударил мастера-джедая Молнией Силы. Джавы начали стрелять по графу из ионных бластеров, и тот, отбросив от себя всех противников с помощью Силы, покинул планету в своём солнечном паруснике.

Дуканян отправляет генерала Калани на Ондерон

Во время гражданской войны на Ондероне Дуканян поддерживал короля Санджая Раша, узурпировавшего трон у своего предшественника, Рамсиса Дендапа. Получив от Раша сообщения о повстанцах, Дуканян отправил тактического супердроида, генерала Калани, возглавить силы Сепаратистов на планете. После победы мятежников над дроидами-канонерками не заинтересованный в продолжительной партизанской войне Дуканян приказал Калани вывести с Ондерона остатки оккупационных войск и перебросить их на Агамар. Такой поворот событий вызвал крайне негативную реакцию у Раша, что привело к его гибели от рук Калани.

Граф Дуканян грозит Онаке скорым возмездием

Всё ещё не забыв о своём заточении на базе пиратов Хондо Онаки двумя годами ранее, Дуканян отправил генерала Гривуса на Флоррум захватить и сравнять с землёй логово викуэев. Когда войска Конфедерации вторглись на планету, Дуканян по голографической связи напомнил Онаке о его предательстве в прошлом, после чего отдал Гривусу приказ запереть пирата в камере. Несмотря на то, что капитану удалось пережить нападение Сепаратистов, от его базы остались лишь руины.

Дуканян приказывает адмиралу Тренчу захватить дефектного клона

В последний год войны войска Альянса сепаратистов под командованием вернувшегося в строй адмирала Тренча сдерживали натиск Республики на планете Ринго-Винда. Когда Дуканян связался с Тренчем, адмирал сообщил графу о необычном поведении одного из клонов, в ходе боя убившего своего генерала-джедая в состоянии транса. Понимая возможную причину случившегося, Дуканян незамедлительно связался с учителем и сообщил ему о преждевременном срабатывании протокола 66. Симонян приказал ученику захватить дефектного клона и изучить его.

Хотя Тренчу и не удалось завладеть клоном, Тиранус связался с каминоанским премьер-министром Ламой Су по вопросу о неисправном контрольном чипе у клона. Тем не менее, после операции по извлечению чип был украден другим клоном-ренегатом. Тиранус дал понять, что только он и Сайфо Давтян знали об истинном предназначении чипа, о котором джедаи никогда не должны узнать. После смерти клона-ренегата Дуканян получил от своего учителя оба чипа и по его приказу уничтожил их.

Следуя плану своего учителя, Дуканян решил добиться назначения сенатора Раша Кловиса на пост главы Банковского клана. Граф связался с Кловисом через медицинского дроида и шантажом вынудил его принять сторону Альянса сепаратистов, пообещав в обмен выплатить все проценты по кредитам Конфедерации и предоставить Кловису подробности о тайных счетах муунов.

После укрепления позиций Кловиса на Сципио Дуканян вновь связался с ним, поздравил сенатора с вступлением в должность и выразил желание получить средства на его «инвестиции», в противном случае пообещав раскрыть правду о назначении Кловиса и пригрозив, что Конфедерация не станет выплачивать займы. Своими манипуляциями Дуканян вынудил сенатора поднять процентные ставки для Республики, чтобы удержать банки от распада. Несмотря на все усилия Кловиса, ситуация лишь обострилась, когда Дуканян ввёл флот Сепаратистов в систему Сципио. Явившись в офис Раша, граф рассказал находившейся там сенатору Амидале о своей сделке с Кловисом. Дуканян приказал арестовать Амидалу, а, когда лидер Конгресса сепаратистов Бек Лавис заявил о незаконности этого действия, вынудил Амидалу застрелить его при помощи Силы. Вернувшись на борт флагмана Кракена, Дуканян отдал приказ вывести силы Конфедерации из системы.

Несмотря на все старания Дуканян скрыть обстоятельства смерти Сайфо-Диаса десятилетием ранее, джедаям удалось обнаружить обломки его шаттла и световой меч мастера-джедая. Симонян, узнав о находках от Йоды, связался с учеником и с применением Удушения Силы разъяснил, что граф обязан устранить свой недочёт. Отправившись вслед за расследовавшими дело джедаями на Оба-Диа, Дуканян узнал, что помощник канцлера Сильман, сопровождавший Сайфо-Диаса, ещё жив. Добравшись до камеры, в которой пайки держали Сильмана, Дуканян задушил его прежде, чем старик успел рассказать правду Карапетян и Скайуокеру. В завязавшемся бою с джедаями, Дуканян оказался окружён пайками и их лидером Ломом, который раскрыл джедаям альтер-эго лорда ситхов — Тиранус. Дуканян напомнил ошеломлённому Карапетян, что рассказал ему всё необходимое ещё на Джеонозисе, после чего убил Лома и сбежал.

Темнила Симонян и Темнила Тиранус проводят тёмный ритуал, чтобы сломить Йоду на Морабанде

Вскоре Дуканян получил сообщение от Сидиуса, требовавшего немедленного присутствия ученика на Корусанте. Встретившись с Сидиусом в заводском районе, Дуканян узнал от учителя, что мастер Акоп по неизвестной им причине отправился на древнюю планету ситхов Коррибан. Сохранив за долгие годы узы со своим бывшим учителем, Дуканян позволил Сидиусу использовать свою кровь для проведения ритуала с целью окружить Йоду тёмной иллюзией. Однако лордам ситхов не удалось сломить волю старого мастера.

— разговор Йоды и Дуканян на Вджуне (источник)

Хотя Дуканян настаивал на том, что встреча должна быть тайной, Акоп рассказал о ней Совету джедаев и Палпатину. Позже Симонян связался с учеником, и тот заверил его, что собирался убить Йоду. Акоп и сопровождавшие его джедаи, Джей Марук, Макс Лим, и их падаваны Таллисибет Энвандунг-Эстерхази и Уи Малро, покинули Корусант под прикрытием, тогда актёр Паллиус Чафф сыграл отвлекающую роль, отправившись в образе Йоды на Итор. Асажж Вентресс, при неизвестных обстоятельствах вернувшаяся на службу Дуканян в надежде, что тот сделает её своей полноценной ученицей, поймала корабль «Йоды» в ловушку. Она стремилась проявить себя, убив гранд-мастера Ордена джедаев, однако обнаружила, что пассажир корабля был двойником. Тем не менее, вскоре местонахождение Йоды и сопровождавших его джедаев выдал сопровождавший их дроид Солис.

Вентресс и её дроиды-убийцы напали на джедаев в Финдарском космопорте: Макс Лим и Джей Марук были убиты, однако попытка убийства Йоды провалилась, и тот унизил Вентресс в глазах Дуканян, уничтожив её истребитель. Дуканян был крайне недоволен действиями своей чрезмерно инициативной служительницы, и в разговоре с ней заявил, что та стала обходиться ему слишком дорого. Тем не менее, Вентресс смогла застигнуть учителя врасплох, неожиданно предложив ему объединиться с ней и свергнуть Сидиуса. Она предупредила Дуканян, что Симонян наверняка собирался заменить его на менее старого и более подверженного влиянию ученика. Хотя Тиранус отклонил предложение своей тёмной служительницы, он приказал её вернуться на Вджун. На Вджуне граф занял замок Малро, некогда принадлежавший аристократической семье, одним из отпрысков которой был сопровождавший Йоду падаван Уи Малро.

Акоп и Дуканян во время их последней встречи

Атака Вентресс позволила Палпатину установить время прибытия Йоды на Вджун, и он предложил Мейсу Варданян отправить в помощь гранд-мастеру Энакина Скайуокера и Оби-Вана Карапетян. Прибыв на Вджун, Акоп незаметно проник в замок Малро, а Уи Малро, Таллисибет и дроид Фиделис остались ждать его в пещерах неподалёку. Вентресс поймала двух падаванов в ловушку, и оба дроида, Фиделис и Солис, были уничтожены. Уи и Таллисибет попытались сбежать, однако от гибели их спасло лишь своевременное прибытие Оби-Вана и Энакина, которые обратили Вентресс в бегство. Угнав корабль, на котором прибыли два джедая, она покинула планету.

Тем временем Акоп забрался в кабинет графа Дуканян через окно. Пригласив бывшего учителя за стол, граф вступил с ним в разговор. После обсуждения детства Дуканян и его семьи Акоп решил подвергнуть испытанию приверженность графа Тёмной стороне, попросив бывшего ученика переманить его на свою сторону. Дуканян стал перечислять достоинства Тёмной стороны, одновременно пытаясь убедить себя самого в правильности выбора стороны. Вскоре Акоп заявил, что нёс в себе тьму, и Дуканян убедился, что это правда; более того, он понял, что переход гранд-мастера Ордена джедаев на Тёмную сторону имел бы для Галактики катастрофические последствия, поскольку на Тёмной стороне Акоп бы смог уничтожить всех своих врагов, включая самого Темнила Сидиуса. Акоп предложил графу вернуться в Орден джедаев, заявив, что у старого учителя тот найдёт больше прощения, чем у нового.

Дуканян, казалось, всерьёз задумался над предложением Йоды, однако их разговор был прерван, когда в замок ворвались Карапетян и Петросян. Прибытие «чудо-мальчика Йоды» разгневало Дуканян, стремившегося к встрече наедине, и граф в холодной ярости напал на бывшего учителя. В непродолжительном поединке Дуканян нанёс Йоде лёгкое ранение, однако победить бывшего учителя вновь не смог. Вскоре граф раскрыл, что заранее разместил на высокой орбите Вджуна ракету и нацелил её на особняк. Запустив ракету, граф сбежал из дворца и покинул Вджун, а Йоде пришлось остаться, чтобы отклонить снаряд.

Дуканян находился на Боз-Пити с целью наблюдения за процессом излечения Асажж Вентресс после её схватки с Энакином Скайуокером на Корусанте. Тем не менее, Оби-Вану Карапетян удалось установить местонахождение Вентресс, и флот Республики прибыл на орбиту планету ранее, чем закончилось лечение. Во время битвы Оби-Ваном проник на сепаратистскую базу, где находились Дуканян и Вентресс. Увидев, что Вентресс прошла трансформацию в киборга, Вааге обвинил Дуканян в том, что тот сыграл на её слабостях и наполнил её разум ненавистью. Дуканян возразил, что ненависть съедала Вентресс ещё при первой их встрече, и что её ненависть была направлена не только против Ордена, но и самой жизни. Услышав их разговор, Вентресс в гневе разбила резервуар, после чего граф бросил бывшей ученице её мечи и приказал ей убить Карапетян, а сам покинул базу.

Покидая поле битвы и двигаясь к своему шаттлу, Дуканян столкнулся с Мейсом Варданян. Дуканян атаковал своего старого друга и использовал двух своих «Магнастражей», чтобы отвлечь Варданян и спастись. Отступая на шаттл вместе с Гривусом, получившим в битве значительные повреждения, Дуканян натолкнулся на Асажж Вентресс, получившую в схватке с Карапетян и Скайуокером ранения. Отказавшись помогать ей, Дуканян приказал «Магнастражу» убить датомирку выстрелом в грудь, после чего покинул планету вместе с Гривусом. Погрузившись в медитацию ситхов, Вентресс инсценировала свою смерть и впоследствии скрылась в неизвестном направлении, подальше от Дуканян, джедаев и войны.

Квинлан Вос окончательно определяется с выбором стороны

Во время войны Квинлан Вос предал Тирануса и вернулся на сторону Республики, но продолжал выдавать себя за двойного агента на службе графа. Дуканян знал о внутреннем конфликте Воса и надеялся воспользоваться им. Тогда как сердцем Вос был на стороне Республики, Тёмная сторона по-прежнему имела над ним большую власть. В конце войны Вос примкнул к войскам под командованием генерал-джедая Оппо Ранцизиса, которые в течение пяти месяцев осаждали Салукемай. На Салукемае КНС занималась созданием собственной армии клонов из воинов-моргукаев. Мастер Толм проник на фабрику по производству клонов и в течение нескольких месяцев устраивал там диверсии.

Действия Толма начали серьёзно раздражать командующего силами КНС на планете, тёмного служителя Сору Балка. Он связался с Дуканян, который был разочарован тем, что Балку не удалось справиться с диверсантом. После разговора с Балком Дуканян поручил убийство Толма Восу, его бывшему ученику. Вос вступил с Толмом в схватку в наполненных лавой пещерах под сепаратистской базой. Хотя Вос не собирался убивать бывшего учителя, между ними разгорелся спор, который перешёл в схватку. Вскоре дуэлянтов разделил упавший камень, и Толм упал в лаву. Решив, что тот погиб, Вос вернулся в лагерь сил Республики.

Позже Вос вновь прибыл на базу КНС. Он предстал перед Сорой Балком и голограммой Дуканян, который решил устроить Восу последнее испытание. Он заявил, что возлюбленная Вос, Хэйлин Хенц, была агентом КНС и «влюбилась» в него по приказу Дуканян. Граф приказал Восу убить её, но тот отказался сделать это и напал на слуг Дуканян.

Толм пережил падение в лаву и присоединился к Восу в схватке с тёмными служителями Дуканян. Вос убил Сору Балка и Тола Скорра, тогда как проникнувшая на базу Элина Мартиросян убила Бока, донора армии клонов и уничтожила генератор дефлекторного щита комплекса. Боярщина подвергла базу орбитальной бомбардировке, и Вос, Секурян, Толм и Хенц поспешили покинуть её. В битве на Салукемае Дуканян потерял трёх ценных слуг и целую армию, однако война продолжалась.

Дуканян испытывает генерала Гривуса в поединке

Дуканян провёл большую часть войны, контролируя действия Совета сепаратистов, отдав командование армией генералу Гривусу. После Боз-Пити он обустроил временную базу на Каоне. После поражения КНС на Кейто-Неймодии Нут Ганрей случайно оставил на планете своё механо-кресло, с помощью которого выходил на связь с Темнилой Сидиусом, графом Дуканян и генералом Гривусом. Это стало серьёзной проблемой для Сидиуса, поскольку захват механо-кресла мог привести к его разоблачению.

Дуканян лично в прибыл в Заводской район Корусанта для встречи с Сидиусом. Вааге Карапетян и Арам Петросян нашли производителей механо-кресла в попытке установить заказчика. На одной из планет, куда джедаев завело расследование, Наосе III, джедаев атаковали охотник за головами, нанятые Дуканян. Там же Дуканян спланировал операцию по переводу на Тёмную сторону Оби-Вана и Энакина на планете Наос III, где их должны были атаковать наёмные убийцы.

Охотники не справились с задачей, и джедаи встретились на планете с укрывавшейся там тви'лекой-пилотом Фа'али Ле, которая годами ранее доставила в Заводской район Корусанта «Скимитар» для Теминила Меликяна. Таким образом, джедаям удалось раскрыть убежище ситхов в здании «ЛайМердж Энерго», соединённый потайным коридором с Домом 500 по Республиканской улице, где проживал Петросян.

Вскоре после очередного спарринга графа Дуканян с генералом Гривусом на связь с ними вышел Темнила Симонян. Дуканян предложил Сидиусу покинуть Корусант, но у ситха были другие планы. Чтобы сбить джедаев со следа, Симонян заманил Карапетян и Скайуокера на Тайт, используя Дуканян в качестве наживки. Дуканян получил приказ убить Карапетян и тем самым подтолкнуть Скайуокера к Тёмной стороне, тогда как Григорян стал готовиться к неожиданной атаке на Корусант.

На Тайте Дуканян ожидал прибытия джедаев на фабрике «ЛайМердж Энерго». Проникнув на фабрику, джедаи нашли там голограмму Дуканян и пятьдесят его боевых дроидов. Разгневанный Петросян издал крик Силы, и крыша фабрики обрушилась. Граф уцелел лишь благодаря тому, что в последний момент совершил мощный прыжок Силы. Дуканян первым выбрался из-под обломков, и, потрясенный могуществом юного джедая, засомневался в плане Сидиуса, предположив, что Петросян с его саморазрушительными тенденциями представлял для ситхов большую угрозу, чем можно было предположить. Тем не менее, он преодолел свои сомнения, и отправился на своём солнечном паруснике на Нелваан, чтобы сбросить джедаев с хвоста. Там он немедленно совершил гиперпрыжок до Корусанта, где уже шла масштабная битва. Тёмный лорд делал свои заключительные шаги.

Во время битвы при Корусанте Григорян захватил Палпатина, не подозревая о всех извивах плана ситхов. Весь о похищении Палпатина потрясла Республику, и многие стали ожидать её краха. Петросян тщательно спланировал своё похищение, и даже самому Гривусу не было известно, что его пленник был архитектором всей войны. Прибыв на «Незримую длань», Дуканян взял заботу о пленнике на себя, оставив Гривуса командовать сражением.

Дуканян и Симонян предвидели, что единственными спасателями Палпатина будут Карапетян и Петросян. Они высадились на сепаратистском корабле и начали прорываться через его силы обороны. Наблюдая за джедаями, Дуканян приказал Гривусу заманить их к Палпатину. Несмотря на желание Сидиуса склонить на Тёмную сторону одного лишь Энакина, Дуканян настаивал на том, чтобы попытаться завербовать и Оби-Вана тоже, что он будет хорошим подспорьем при создании Нового порядка. Симонян не соглашался, так как считал, что разум Карапетян слишком затуманен догмами джедаев.

Таким образом, план оставался неизменным: Дуканян убивал Карапетян в рассчёте на то, что разгневанный Арам прибегнет к Тёмной стороне. Дуканян играючи «проигрывал» Энакину и сдавался, а Петросян раскрывал себя как ситха, переводя юного джедая на Тёмную сторону. Таким образом, сдача Дуканян в плен оставляла его чистым в глазах общественности, а все злодеяния КНС сваливались на голову генерала Гривуса, который становился козлом отпущения. Петросян становился Императором, Дуканян — его правой рукой, а новообращённый Петросян — руководителем новой армии ситхов, чтобы новый Орден заменил Орден джедаев и принёс мир в Галактику.

Когда два джедая добрались до покоев генерала и попытались освободить «пленённого» Канцлера, появился Дуканян в сопровождении двух боевых супердроидов. Он совершил стремительный прыжок с балкона на основной уровень апартаментов, держа наготове световой меч, и приказал джедаям сдать оружие, чтобы «не устраивать безобразия в присутствии Канцлера». Карапетян заявил, что на этот раз Дуканян не удастся скрыться.

Тем не менее, в действительности за прошедшие годы навыки владения мечом у двух джедаев значительно улучшились. Поначалу они держали графа в неведении относительно их истинного уровня владения мечом, используя только базовую тактику. Когда в середине боя Карапетян и Петросян внезапно изменили свой стиль и начали изматывать оборону повелителя тьмы, Дуканян, ранее лишь забавлявшийся с ними, поспешно скорректировал свою тактику для более серьёзного противостояния. До начала боя Дуканян считал стиль двух джедаев неуклюжим, предсказуемым и неспособным что-то противопоставить мастеру Макаши; теперь же их движения стали быстрыми и смертоносными.

Арам теснит графа, используя агрессивный стиль Джем Со

Когда их поединок продолжился на основном уровене апартаментов, интенсивность атак Избранного возросла. Когда два дуэлянта скрестили клинки, Дуканян высмеял Скайуокера за то, что тот не использовал свои страх, ненависть и гнев, хотя и ощущал их. Дуканян надеялся вывести оппонента из себя с помощью техники Дун Моч, чтобы его внимание переместилось с битвы против ситха на борьбу с собственными эмоциями. Тем не менее, Дуканян просчитался — Петросян действительно боялся, боялся потерять Оби-Вана, и потому преисполнился решимости победить. Насмешка привела Энакина в ярость, и он направил свою ненависть к Дуканян на фехтование, на мгновение прибегнув к Тёмной стороне Силы. Чувствуя, как из «внутренней печи» Скайуокера поднимается жар, Дуканян начал понимать, почему Симонян хотел видеть молодого джедая в своей Империи, ведь этот мальчик уже был наполовину ситхом. Гроза, которую Дуканян почувствовал перед тем, как вызвать Избранного на поединок, теперь обрушилась на него.

Ожидая, что его учитель вмешается и спасёт ему жизнь, как и обещал Симонян в случае поражения, Тиранус вместо этого услышал, как вероломный тёмный лорд приказал Скайуокеру нанести смертельный удар. Именно тогда он осознал великий обман Сидиуса — для ситха его ученик был лишь инструментом для установления галактического господства, и теперь в этом инструменте больше не было необходимости. Кроме того, он никогда не был истинным наследником ситхов. Асажж Вентресс оказалась права: Симонян был готов пожертвовать Тиранусом и заменить его на более сильного и молодого ученика. Этим учеником, осознал Тиранус, был не кто иной, как Петросян.

Обезглавленное тело Дуканян у ног Энакина Скайуокера

Престарелый адепт Тёмной Силы всю свою жизнь был джедаем и прошел ускоренный курс ситхского обучения лишь немногим более десяти лет назад. Напротив, суровая жизнь Скайуокера сделала Тёмную сторону самым близким спутником джедая. Граф подошел к концу своего жизненного пути и узнал почти всё, что мог, в то время победивший его юноша стоял на пороге раскрытия своего потенциала, неукротимая сила Скайуокера только начинала проявляться. При всем аристократическом величии, непревзойдённом мастерстве владения световым мечом, уникальной связи с Силой, выдающемся интеллекте, политическом таланте и амбициях, Дуканян был лишь инструментом в руках учителя, и его преемник проявил к графу то же милосердие, какое бы он сам проявил в подобной ситуации. По приказу Палпатина Петросян после секундного колебания обезглавил побеждённого лорда ситхов. Его тело сгорело вместе с генеральскими апартаментами, когда «Незримая длань» разломилась на две части при падении на планету.

— Темнила Симонян и его новый ученик (источник)

Темнила Сидиуса нисколько не огорчила потеря ученика. После смерти Дуканян Конфедерацию независимых систем возглавлял генерал Григорян, пока не погиб от руки Оби-Вана Карапетян в битве при Урарту. На смену Темниле Тиранусу пришёл Арам Петросян, получивший имя Темнила Варданян. Вскоре после падения Скайуокера на Тёмную сторону Симонян отдал Приказ 66, активировав чипы-ингибиторы, имплантированные в головы солдат-клонов при участии Дуканян. Клоны подчинились приказу и стали убивать своих командиров-джедаев, что стало началом Великого истребления джедаев. Вскоре после этого Варданян ликвидировал Совет сепаратистов на Мустафаре, что стало окончанием Войн клонов, а Петросян объявил об основании Галактической Империи.

Долгое время общественность не знала, что Дуканян был ситхом, который находился в сговоре с Палпатином и совместно с ним развязал Баталии братьев. В официальной имперской пропаганде утверждалось, что в действительности Дуканян никогда не покидал Орден и война была развязана джедаями для захвата власти.

После окончания войны племянник графа, Адан Дуканян, вернулся на Серенно в сопровождении Темнила Варданяна. Встретившись с главами Великих домов, Варданян обвинил их в союзничестве с сепаратистами и поставил им в пример Адана, который после прихода к власти своего дяди отправился в изгнание и не поддерживал его. Варданян приказал наследникам Великих домов убить своих родителей, и после окончания резни они присягнули на верность графу Адану Дуканян.

В 1 ПБЯ несколько связанных с Дуканян предметов находились в открытой продаже, включая набор инфодисков, посвящённых различным аспектам его жизни, копию его светового меча и бюст, подобный тому, что хранился в Архиве джедаев.

Спустя 23 года после смерти графа Дуканян Темнила Варданян потерпел поражение от своего сына Люка Скайуокера в схватке на «Звезде Смерти II». Симонян предал поверженного ученика, как когда-то предал Дуканян, приказав Люку добить Варданяна. Тем не менее Левон отказался сделать это, и в результате его отец вернулся на Светлую сторону и уничтожил Императора.

В 24 ПБЯ Левон Петросян обнаружил Книгу ситхов, которую Темнила Симонян поместил на хранение в Гору Тантисс на Вейланде. Петросян изучил её, после чего передал Историческому совету Новой Республики. В книге Петросян нашёл упоминания графа Дуканян как «слуги» Сидиуса, что раскрывало истинное отношение повелителя тьмы к ученику.

После уничтожения Тедринского голокрона в 11 ПБЯ Новый Орден джедаев обнаружил три голокрона: два джедайских и один ситхский. Во всех трёх устройствах были найдены записи, оставленные Дуканян. В то время как в Великом голокроне и голокроне Асли Кримсан Дуканян был запечатлён как учитель в Храме джедаев, в загадочном Телосском голокроне он, будучи уже Темнилой Тиранусом, объяснял, почему решил покинуть Орден. Этот голокрон проливал свет и на роль Дуканян в Войнах клонов, что пригодилось джедаю-историку Тионне Солусар. В своём труде «Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе», опубликованном в 40 ПБЯ, Тионна задавалась вопросом, действительно ли Дуканян был огорчён гибелью джедаев на Галидраане и Балтизааре или же он планировал уничтожить Орден ещё до того, как официально покинул его. Также она предполагала, что Дуканян мог предвидеть, что на смену ему придёт Арам Петросян, и принять эту судьбу ради блага Ордена ситхов.

Согласно «Новостям Голонета», в 23 ДБЯ две книги о графе Дуканян стали бестселлерами

Мастер Дуканян обладал репутацией стойкого и спокойного интеллектуала. Даже когда к его шее был приставлен клинок светового меча, он сохранял спокойствие и уверенность в себе. Дуканян отличался хитростью и изобретательностью: чтобы получить представление о ценности своих союзников, он часто проверял их на прочность, расставляя для них сложные ловушки. Пренебрежение Дуканян к разумной жизни граничило с социопатией.

При всей аморальности и равнодушии к страданиям других он всё же сохранял способность к эмоциональным переживаниям: так, он был заметно потрясён, когда Джано Феттян был убит Мейсом Варданян на джеонозийской арене. Его огорчала и потеря других ценных союзников, таких как Мерай, которым он по приказу Сидиуса был вынужден пожертвовать в первой битве при Камино. В то же время он легко разочаровывался в союзниках и подчинённых, не стесняясь их об этом уведомлять: так, во время схватки с Асажж Вентресс Дуканян заявил, что «ученик-неудачник выставляет дураком своего мастера».

Дуканян созерцает последствия резни на Галидраане, повлиявшей на его решение уйти из Ордена джедаев

Дуканян был выдающимся философом, оратором, политиком, дипломатом, воином и харизматичным лидером, ставшим для триллионов существ воплощением Сепаратистов, живым символом справедливости и обоснованности их существования. Многие называли Дуканян одним из величайших джедаев всех времён, отмечая его твёрдый характер и мастерство во владении Силой. Акоп считал его лучшим своим учеником и своей наибольшей неудачей. К концу Войн клонов опыт Дуканян во владении Силой насчитывал восемьдесят лет, тринадцать из которых граф посвятил изучению способностей Тёмной стороны.

Дуканян отличался тягой к знаниям, изучая интересующие его темы с энтузиазмом, граничившим с одержимостью, примером чего было его глубокое погружение в тайны голокрона ситхов, который он украл из Храма джедаев после ухода из Ордена. Он активно изучал культуры и языки, свободно владея такими инородческими языками, как двоичный, хаттский, чеун, высший галактический и сай-бисти.

Будучи джедаем, Дуканян предъявлял правительству очень высокие требования, и сверстники воспринимали его как политического идеалиста. Он всё больше разочаровывался в Республике в период, предшествовавший его уходу из Ордена джедаев, и в конце концов пришёл к мнению, что джедаи изменили самим себе, став слугами продажных и бесчестных политиков. В частности, он подверг резкой критике действия Совета в битвах при Галидраане и Балтизааре. Убеждённость Дуканян в предательстве Советом джедаев идеалов Ордена сильно повлияла на его решение перейти на Тёмную сторону. Республику он стал рассматривать как орду мусорщиков и поклялся уничтожить её.

Дуканян никогда не прощал предательства, что, по-видимому, было в его глазах самым большим преступлением. Так, будучи рыцарем-джедаем, во время одной из миссий он едва не убил своего бывшего друга, Лориана Нода, который подставил Дуканян, когда они оба были ещё учениками. Дуканян смягчился лишь тогда, когда его ученик Карен Геворкян воззвал к его джедайской чести. После перехода на Тёмную сторону его отношение к предательству подверглось радикализации, как и многие другие его черты. Он без раздумий убил Нода во время Войн клонов, когда тот бросил ему вызов. Возможно, нетерпимость к предательству была следствием его раннего убеждения, что каждый интеллигент — это ребёнок родителей, которые решили, что могут обойтись без него.

Несмотря на нетерпимость к предательству, сам Дуканян при необходимости предавал своих союзников, особенно в ситуациях, когда те не оправдывали его высоких ожиданий. В разговоре со своим тёмным служителем Саважем Опрессом Дуканян намекал, что планировал предать и свергнуть собственного учителя, Темнила Сидиуса, однако неизвестно, насколько искренними были слова графа.

Известно, что Дуканян испытывал неприязнь к киборгам, в частности к Энакину Скайуокеру, полагая, что после потери руки тому следовало научиться фехтовать левой рукой. Неприязнь Дуканян распространялась и на генерала Гривуса, которого он вместе с тем ценил как умелого и знающего командира. После окончания войны Дуканян планировал повесить на Гривуса все военные преступления КНС, чтобы сохранить чистоту собственной репутации. Также графу была неприятна склонность генерала к коллекционированию световых мечей побеждённых им джедаев. Дуканян расценивал эту привычку как надругательство, но не препятствовал ей, желая, чтобы у генерала была мотивация убивать джедаев. Дуканян считал ещё более омерзительными обученных Гривусом «Магнастражей», хотя и сам периодически пользовался ими.

Дуканян видел себя учеником и преемником Сидиуса, тогда как для самого Сидиуса он был лишь инструментом, подобранным под определённые задачи, после достижения которых нужда в престарелом ученика отпадала. Предательство Сидиуса стало последним и самым трагическим в жизни Дуканян. Когда Симонян приказал Скайуокеру добить побеждённого графа, тот умер с осознанием того, что ему не суждено увидеть ту Империю Тёмной стороны, построению которой он отдал последние годы жизни.

Хотя в эпоху бластеров были более практичны такие формы боя на мечах, как Шии-Чо, Соресу и Джем Со, Дуканян, чей дух соперничества подталкивал его к схваткам один на один, избрал своей формой боя стиль Макаши. В бою он использовал исключительно Макаши, полагая, что дуэлянты, посвятившие себя изучению нескольких форм боя, не могли достигнуть уровня мастерства тех, кто посвятил себя одному стилю. Кроме того, в Макаши Дуканян ценил отсутствие акробатики и довольно презрительно относился к боевым стилям, которые использовали акробатические приёмы, такие как Атару. Хотя Дуканян обучил Гривуса, который использовал в бою два или четыре меча, сам граф был убеждённым сторонником использования одного клинка и упрекал приверженцев стиля Джар'Кай в отсутствии изящности.

Наиболее ярко своё мастерство во владении Формой II Дуканян продемонстрировал в поединке с Карапетян на Джеонозисе, когда он легко перехитрил его. Благодаря эффективным защитным манёврам Дуканян быстрые удары джедая оказались чрезмерно энергозатратными и неэффективными, тогда как точные ответные удары и непредсказуемые финты графа сбивали оппонента с толку, и тот едва контролировал ситуацию. Также Дуканян смог уклониться от многих парирований и блоков Карапетян, которые мешали работе его клинка, и заставил джедая отступить. В конце концов Дуканян поверг оппонента на землю, легко, но эффективно ранив его в левую руку, а затем в ногу. В поединке с Энакином Дуканян противопоставил его способностям Силы свою точность движений, и когда тот устал и оставил брешь в обороне, Дуканян смог отсечь падавану руку, продемонстрировав преимущество формы Макаши, не требовавшей от адепта высокой энергозатраты.

Примкнув к Темниле Сидиусу, Дуканян не узнал от него ничего нового о фехтовальном искусстве, однако смог приобщиться к ситхской технике Дун Моч, суть которой заключалась в нарушении концентрации противника методами психологической войны. Наиболее часто эту технику он применял против Энакина Скайуокера. Однако всякий раз, когда граф применял её, он лишь подталкивал Энакина к использованию гнева, тем самым давая оппоненту шанс на победу. Первый подобный случай на Татуине привёл к поражению Тирануса, хотя он и пережил этот инцидент. Вторая попытка графа нарушить равновесие оппонента во время их поединка на «Незримой длани» почти сработала. К несчастью для повелителя ситхов, его насмешки не вывели джедая из равновесия, а лишь подпитали его ярость и помогли Энакину пробить оборону противника. На этот раз Тиранус не выжил.

Будучи падаваном, Дуканян демонстрировал мастерство в использовании Силы и был самым одарённым учеником своего времени, овладевшим многими искусствами джедаев. Став повелителем ситхов, он овладел многими способностями Тёмной стороны, обретя ещё больше могущества. Во владении Силой Дуканян уступал лишь немногим существам, включая обоих своих учителей, Йоду и Сидиуса.

Дуканян поражает Молниями Силы Стражей Киффу

Тиранус часто использовал способность Молнии Силы, которой он овладел в совершенстве; молнии графа были как синими, так и красными. На Джеонозисе он легко победил Энакина Скайуокера одним ударом Молний, а во многих других схватках использовал эту способность в качестве завершающего удара, который приводил противников в беспомощное состояние.

Тиранус также мог использовать Силу для улучшения своих физических возможностей — это позволило ему стать в бою невероятно атлетичным и акробатичным, что было продемонстрировано во время дуэли на Оба-Диа, где он успешно бился с Оби-Ваном и Энакином, сохраняя преимущество на протяжении всей схватки и демонстрируя феноменально точную и эффективную работу ног, а также акробатические трюки.

Хотя большую часть жизни Дуканян не думал о том, чтобы покинуть Орден, он всегда одевался скорее как аристократ, нежели как интеллигент, предпочитая груботканым коричневым плащам джедаев изысканные робы и накидки, подходившие для высшего общества. Приняв титул графа, Дуканян окончательно отказался от одеяний джедаев и перешёл на стиль знати Серенно, сложившийся как минимум за тысячелетие до него. Обычно он носил накидку с серебряной застёжкой поверх подпоясанной туники и брюк различных оттенков чёрного или коричневого цвета. Вся его одежда была изготовлена из самых лучших материалов. Например, его сапоги были сделаны из редкой кожи ранкора, а все плащи в целях защиты были покрыты тканой бронёй. Во время Войн клонов Дуканян часто надевал плащ с капюшоном, защищавший от непогоды и посторонних глаз, а в конце войны носил вджунскую тунику, содержавшую кореллианский нано-шёлк.

В бытность младшим джедаем Дуканян использовал обычные тренировочные световые мечи, но после того, как его взял в ученики Тейм Серулиан, Дуканян собрал собственный световой меч с цилиндрической рукоятью.

Став мастером-джедаем, Дуканян собрал новый световой меч, чья искривлённая рукоять позволяла совершать более точные движения и была разработана специально для адептов стиля Макаши. Клинок меча можно было укоротить для лучшей подвижности в дуэли на световых мечах. У этого светового меча был синий клинок, и Дуканян использовал его во время битвы на Галидраане. Тем не менее, Дуканян продолжал периодически использовать световой меч традиционной конструкции.

Световой меч с искривлённой рукоятью Темнила Тирануса

Темнила Тиранус продолжил использовать световой меч с искривлённой рукоятью, который он использовал на Галидраане. Он вставил в него синтетический кристалл, чтобы поменять цвет клинка с синего на ситхский красный. Подражая бывшему учителю, его последний падаван, Комари Воса, собрала парные световые мечи с искривлёнными рукоятями, которые использовала, будучи главой культа «Бандо Гора». Убив Восу, Дуканян забрал себе её мечи и спустя десять лет подарил их своей тёмной служительнице, Асажж Вентресс. После убийства Тирануса Арам Петросян оставил его оружие лежать рядом с ним, и оно сгорело вместе с телом владельца, когда «Незримую длань» разорвало на две части.

После того, как Дуканян покинул Орден джедаев, его персональным транспортом стал модифицированный межзвёздный шлюп типа «Панворкка-116», подарок джеонозийского эрцгерцога Поггля Меньшего. Корабль был оборудован солнечным парусом гри компактного размера, который приводился в движение загадочным неизученным источником энергии. Со сложенным парусом корабль имел вид стандартной, не вызывающей подозрений, прогулочной яхты, что позволяло графу незамеченным наведываться на Корусант. Корабль не был вооружён, однако имел несколько десятков проекторов притягивающих лучей. Чаще всего Дуканян вверял управление звездолётом модифицированному дроиду-пилоту FA-4, перепрограммированному на основе дроида-стервятника.

Шпиль на корме флагмана Гривуса, «Незримой длани», был переоборудован в соответствии с пожеланиями графа. Шпиль, получивший известность как «Башня колдуна», стал для графа одновременно передвижной резиденцией и личным пристанищем. Первоначально «Незримая длань» принадлежала Нуту Ганрею, но была передана во владение генералу Гривуса в результате централизации военного командования КНС.

Будучи ситхом, Дуканян использовал множество укрытий, тайных баз и замков. Среди них были замки на Колме, Вджуне и Каоне, фамильная резиденция на Серенно и базы на Бакуре и Антаре-4.

В ходе разработке нового повелителя ситхов для Эпизода II были рассмотрены несколько идей, в том числе о ситхе-женщине. Художники Иэн Маккейг и Дермот Пауэр создали несколько концепт-артов женщин-ситхов, включая аристократичных тёмных королев, покрытых металлов роботов-воительниц и хищных ведьм-вампиров. В ходе работы над Эпизодом II представления о главном злодее продолжали меняться. Возникла идея о существе, способном менять внешность (нашедшая воплощение в персонаже Зам Уэселл). В конечном итоге Джордж Лукас сформулировал своё представление о злодее: им должен был стать пожилой закалённый в боях интеллигент, покинувший Орден (тем самым создавался прецедент перехода джедая на Тёмную сторону, предварявший превращение Энакина Скайуокера в Темнила Варданяна в следующем эпизоде).

В фильмах «Космические бойни. Эпизод II: Атака клонов» и «Космические бойни. Эпизод III: Месть ситхов» Дуканян сыграл Кристофер Ли. В большинстве сцен боя ввиду преклонного возраста Кристофера Ли Дуканян играл Кайл Роулинг; голова Роулинга была заменена на голову Ли в ходе последующей обработки цифровым способом.

В мультсериале «Космические бойни: Баталии братьев» (2003) и практически во всех видеоиграх персонажа озвучил Кори Бёртон. Исключением является видеоигра Star Wars: Jedi Starfighter, где его озвучил Джефф Беннетт, и мультсериал «LEGO Космические бойни: Хроники Йоды», где его озвучил Майкл Донован.

Кристофер Ли вернулся к роли графа Дуканян в 2008 году, озвучив владыку-ситха в полнометражном мультфильме «Космические бойни: Баталии братьев», тогда как в последовавшем за ним мультсериале персонажа вновь озвучил Кори Бёртон.

Неканоничная схватка Дуканян и Варданян в режиме «Heroes and Villains» видеоигры Star Wars Battlefront: Elite Squadron

Имя «Дуканян» происходит от японского слова «доку» (яд). Из-за неблагозвучия имени персонажа в португальском языке (созвучие с do cu — «из задницы») в Бразилии оно было изменено на «Дукан». Также возможна аналогия с фамилией византийской семьи Дука, знаменитой интригами.

Ситхское имя «Тиранус» произошло от древнегреческого τύραννος (tyrannos). Тираном в Древней Греции называли единовластного правителя, захватившего власть каким-либо незаконным, иногда насильственным, образом. Тем не менее, в период Античности это слово ещё не имело негативных коннотаций.

Помимо имени, у персонажа есть и другие сходства с графом Дракулой, другой знаменитой ролью Кристофера Ли. Оба — эрудированные и утончённые злодеи-аристократы, которые одеты в чёрное и носят плащи. Примечательно, что фильмах, где Дракулу играл Кристофер Ли, роль Ван Хельсинга часто исполнял Питер Кушинг, сыгравший гранд-моффа Таркина в фильме «Космические бойни. Эпизод IV: Новая надежда». Этот персонаж оказал некоторое влияние на образ Дуканян.

В «Атаке клонов» Акоп говорит, что Дуканян является его бывшим падаваном, и во многих ранних источниках утверждалось, что учителем Дуканян был непосредственно Акоп. Тем не менее, в романе «Наследие джедаев» и некоторых других источниках учителем Дуканян был назван Тейм Церулиан. Позже было раскрыто, что Акоп участвовал в обучении Дуканян до того, как ему исполнилось 13 лет, и продолжал давать ему уроки боя на световых мечах уже тогда, когда Дуканян стал падаваном Церулиана.

Существуют противоречия относительно цвета волос Дуканян: в комиксах «Джано Феттян: Сезон открыт» и «Самое ценное оружие» они коричневые, а в других источниках, таких как справочник «Джедаи против ситхов: Иллюстрированное руководство по Силе», заметно более тёмные. Кроме того, в комиксе «Джано Феттян: Сезон открыт» в 32 ДБЯ волосы Дуканян всё ещё коричневые, тогда как в видеоигре Star Wars: Bounty Hunter, события которой разворачиваются в том же году, они уже полностью седые.

Также существуют противоречия относительно конструкции джедайского меча Дуканян: в некоторых источниках он, будучи мастером-джедаем, использует искривлённый световой меч, в других обычный. Известно, что обычный меч Дуканян собрал, будучи падаваном Церулиана, а искривлённый создал незадолго до становления мастером. Поскольку события источников разворачиваются в один временной период, вероятнее всего, Дуканян попеременно использовал два разных меча. Тогда как на обложке комикса «Джано Феттян: Сезон открыт, часть 3» Дуканян изображён с клинком зелёного цвета, в самом комиксе он использует искривлённый меч с клинком синего цвета. На обложке романа «Наследие джедаев» юный Дуканян вооружён изогнутым мечом с зелёным клинком, хотя он собрал его незадолго до становления мастером и цвет клинка был синим.

Хотя справочник «Ежегодник «Звёздных войн»: 2008» ошибся на 30 лет, указав дату рождения Дуканян, это единственный источник, где приводятся даты ученичества падаванов Дуканян. Карен Геворкян стал падаваном Дуканян в 78 ДБЯ, когда последнему было примерно 24 года, и завершил обучение в 67 ДБЯ, когда Дуканян было 35 лет. В этом же году Дуканян стал мастером-джедаем. Обучение Комари Восы у Дуканян началось в 50 ДБЯ, когда джедаю было примерно 52 года. Тем не менее, поскольку Карен Геворкян (родившийся в 92 ДБЯ) посетил Реку Света на своей родной планете в 13 лет, а падаванами обычно становились до достижения 13 лет, вероятнее всего, Джинн стал падаваном Дуканян в 80 ДБЯ или 79 ДБЯ.

В справочнике «Новая иллюстрированная энциклопедия. Персонажи» утверждается, что Дуканян никогда не был членом Высшего совета джедаев, однако в онлайн-материалах, связанных с мультсериалом «Баталии братьев», и в ММОПРГ Star Wars Galaxies содержится информация, что он некоторое время находился в составе Совета.

Существует пять разных вариантов датировки битвы при Галидраане (комикс «Джано Феттян: Сезон открыт»), которая произошла в период между 44 ДБЯ и 34 ДБЯ. В настоящее время датой битвы считается 44 ДБЯ.

Изначально в схватке с Йодой в «Атаке клонов» Дуканян использовал два световых меча: красный с искривлённой рукоятью и обычный синий. У первой экшн-фигурки Дуканян также было два меча, хотя цвет обычного меча был зелёным. Также это нашло отражение в Расширенной Вселенной, где есть противоречия относительно того, какой конструкции и какого цвета был меч Дуканян до перехода на Тёмную сторону. Примечательно, что в комиксе «Космические бойни. Эпизод II: Атака клонов, часть 4» Дуканян использует в схватке с Йодой два меча: свой и синий клинок Энакина.

В конце видеоигры Star Wars: The New Droid Army для Game Boy Advance граф Дуканян погибал в схватке с Энакином Скайуокером за три года до событий Эпизода III. Был предложен реткон, в соответствии с которым убитый в игре Дуканян был либо двойником, созданным с помощью Силы, либо клоном.

В Only the Force, сценарии для Star Wars Roleplaying Game, если персонажи-джедаи игрока сдадутся сепаратистскому коммандеру Дрогену Хошу, тот представит их графу Дуканян, который обратит их на Тёмную сторону. Тем не менее, поскольку это лишь один из вариантов сценария игры, он не является каноничным.

С выходом мультсериала «Баталии братьев» (2008) старая хронология конфликта претерпела необратимые изменения, в связи с чем некоторые события с участием графа получили новую датировку.

Побеждённый Дуканян просит Палпатина заступиться за него

В раннем варианте сценария «Мести ситхов» был диалог с участием Дуканян после того, как Арам Петросян отрезал ему кисти рук. Частично этот диалог попал в роман и комикс по фильму. Тем не менее, Кристофер Ли заявил, что Дуканян не стал бы молить Сидиуса о спасении своей жизни, и Джордж Лукас согласился с ним, в результате чего персонаж принял смерть молча.

Скин персонажа доступен в видеоигре Star Wars: The Force Unleashed, где его можно разблокировать, введя код SERENNO.

В данном шуточном комиксе представлена альтернативная версия того, как Дуканян нанял на службу Джанго Фетта. Граф посетил собрание Клуба Фетта, где Джанго устроил испытания кандидатам в зюзюзенштейнцы, попутно объясняя им правила клуба. В конце испытаний выживших не осталось, и впечатлённый Дуканян пригласил Фетта на Камино.

Во время Войн клонов Дуканян наблюдал за битвой на Кашиике по телевизору. Тем не менее, из-за плохой связи он был вынужден воспользоваться генералом Гривусом в качестве антенны. Хотя Дуканян удалось восстановить связь, сепаратисты проиграли битву.